Учениците имат следните права:
да бъдат обучавани и възпитавани в здравословна, безопасна и сигурна среда;
да бъдат зачитани като активни участници в образователния процес;
да избират между учебните предмети или модули, предложени от училището за изучаване в избираемите учебни часове;
да получават библиотечно-информационно обслужване;
да получават информация относно обучението, възпитанието, правата и задълженията си;
да получават обща и допълнителна подкрепа за личностно развитие;
да бъдат информирани и консултирани във връзка с избора на образование и/или професия;
да участват в проектни дейности;
да дават мнения и предложения за училищните дейности, включително за избираемите и за факултативните учебни часове;
чрез формите на ученическо самоуправление да участват в обсъждането при решаване на въпроси, засягащи училищния живот и училищната общност, в т. ч. училищния учебен план;
да получават съдействие от училището и от органите на местното самоуправление при изразяване
на мнението си по въпроси, които пряко ги засягат, както и при участие в живота на общността;
да бъдат поощрявани с морални и материални награди;
да ползва безплатно училищната материално-техническабаза по ред, определен от директора на училището, в учебно и в неучебно време за развитие на интересите и способностите си;
ученицитеучастват в училищния живот и в организационното развитие на училището чрез различни форми на ученическо самоуправление на ниво паралелка и училище, определени с настоящия правилник.
nan
Националната седмица на четенето от 10 до 14 октомври 2016 г. бе отбелязана с различни инициативи в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев. 
С интересни и разнообразни инициативи се включиха ученици от начален и прогимназиален етап.
Учениците от III а клас под ръководството на г-жа Канатова и г-жа Лапчева четоха български народни приказки на първокласници.
По атрактивен начин ученици от III б клас с ръководители г-жа Щранкова и г-жа Василева споделиха впечатления пред съучениците си за любими произведения и автори чрез представяне на своя Първи читателски дневник. Неговите страници бяха изпъстрени с прекрасните илюстрации на малките творци.
Във II а клас се проведе маратон на четенето. Второкласниците превърнаха своята стая в „Четяща класна стая”. Интерес предизвикаха посланията на прочетените от тях книжки – „Да опознаем света и да сбъднем мечтите си”; „Книгата е прозорец към света, богатство и скъпоценен дар”. Всичко това стана възможно благодарение на г-жа
Керина и г-жа Рускова.
Малките второкласници от класа на г-жа Москова и г-жа Факова написаха първото си стихотворение, вдъхновени от творбите на Иван Мишев – местен поет. Децата съчиняваха рими за най-обичаната жена на света – мама. Усетиха радостта и удовлетворението да твориш. След това четоха с удоволствие веселите стихотворения от книжката „Есенни боички“ .
Г-жа Икономова и учениците от Vа,б група за целодневна организация на учебния ден избраха да четат от книгите, препоръчани от сайта на „Бисерче вълшебно”. Най-харесани бяха „Бялото конче” от Елизабет Гаудж, „Железният изпит” от Холи Блек, „Отделът на чудовищата” от Робърт Пол Уестън и др. Всяко от децата разгледа книжките и избра такава, която да прочете, и през следващата седмица да разкаже пред всички.
Финалът на Националната седмица на четенето в училището бе представената от I в клас с театрална постановка на приказката „Косе Босе” от Ран Босилек. За това се погрижиха г-жа Червенкова и г-жа Калайджиева. .
nan
С пожелание за спорна и успешна учебна година!
Директор: М. Халачева
nan
Кратка история
През 2013/2014 учебна година се правят първи стъпки за ученическо самоуправление в Трето основно училище "Братя Миладинови" - Гоце Делчев (по инициатива на тогавашните седмокласници).
През 2014/2015 учебна година в училището се сформира Ученически парламент, който работи със свой собствен Устав и Програма. Той се разви като самостоятелна, доброволна организация, самоуправляаваща се, демократична, нерелигиозна.
През 2015/2016 учебна година с натрупания опит ученическият парламент продължи съществуването си като УЧИЛИЩЕН СЪВЕТ НА ДЕЦАТА В Трето основно училище "БРАТЯ МИЛАДИНОВИ". Основните цели на дейността остават: стимулиране на свободния обмен на идеи и информация, научни знания, интелектуални ценности и сътрудничество между учениците. Училищният съвет на децата има за цел да помага на учениците да осъществяват свои планове, да организират събития, да реализират себе си, да развиват социални умения, да проявяват всички свои заложби, да се учат на правила и да
отстояват правата на учениците в училище.
През учебната 2022-2023 г. Училищният съвет на децата в Трето основно училище „Братя Миладинови“ продължава съществуването си като Ученически съвет, който има за цел да помага на учениците в тяхното осъществяване и пълното спазване на правата им в училище. Стреми се да организира събития, които да развиват социалните, хуманитарните и изобщо всички заложби, които учениците притежават.
Механизъм на детското участие
Участници: ученици до 14 години от 5. до 7. клас.
Как?: Избират се по двама, до трима представители на всеки клас. Всички представители съставляват Ученическия съвет, като орган на ученическото самоуправление, който дава възможност на учениците да участват активно в процеса на взимане на решения, касаещи училищния живот и ученическата общност. Членовете на Ученическия съвет си избират ръководство.
Примерни дейности: Участват в разрешаването на възникнали проблеми, свързани с организацията и протичането на учебния процес или на
извънкласните дейности; изработването на годишния план за часа на класа и правилника за вътрешния ред; провеждането на дейности на класовете и общоучилищни изяви; изграждане на информационни органи в училище (вестник, радио и др.); работа по проекти съвместно с другите ученици, учители, училищно ръководство, родители.
Кой помага?: Директорът на училището определя представител от педагогическия състав на училището, който да координира работата на Ученическия съвет, осигурява им пространство за диалог и подпомага включването им в политиките на училището.
Устав на Ученическия съвет на децата
Годишен план за дейността на ученическия съвет за учебната 2022/2023 г.
Годишен план за дейността на ученическия съвет за учебната 2021/2022 г.
nan
Трето основно училище "Братя Миладинови" участва и спечели проект по програма "Коменски" на тема "Демократична съпричастност, щастие, такт и мир"
Проектът е с продължителност 2 години 2012-2014. През месец октомври на обмяна на опит в Република Турция ще заминат група учители.
nan
1913 г.
Създава се Народно първоначално училище в гр. Неврокоп, със заповед № 978 от 23.09.1913 г. на Министерството на Народното просвещение, поместена в Държавен вестник на 23.09.1914 г. Училището носи името „Отец Паисий“. Помещава се в сграда, построена през 1908 г. за нуждите на турската жандармерия.

1916-1931 г.
Сградата се ползва за военна болница. След Първата световна война с нареждане на Министерството на просветата е дадена на турското училище. През 1922 год. училищната сграда приютява Педагогическото училище в града, което подготвя начални учители. През този период, учениците и учителите от училище „Отец Паисий“ ползват Хуклевата къща (намирала се е в двора на ДДЮ „Иван Кюлев“ и на портата ù имало табела „Училище „Отец Паисий“- по спомени на г-жа Панчева, бивша учителка във II-ро ОУ) и Потерашевата къща (намирала се е до реката, зад старата градска баня).

1931-1932 г.
Началното училище отново заема първоначално дадената му сграда, в която остава до построяване на
новото училище (т.е. до 1976 г.). Главен учител е Кирил Караманов от с. Просечен.

28.02.1934 г.
Учителският съвет взема решение училище „Отец Паисий“ да се наименова „Братя Миладинови“. Решението е записано в Протокол № 3 от 28.02.1934 г. (Летописна книга на Народно начално училище „Братя Миладинови“)

1913-1965 г.
Малко са запазените материали и документи за историята на училището за този период. Исторически справки на фондообразователя – Начално училище „Братя Миладинови“ гр. Гоце Делчев за периодите 1908 – 09.09.1944 г. и 1944г. – 1965г. се съхраняват в Държавен архив гр. Благоевград.В двете исторически справки са отразени основни данни за училището. За начало се посочва 1913 г. Дадени са имената на учителите, работили през годините от 1913 до 1965 г. Посочени са главните учители, изпълнявали длсъжнотта директор и директорите. Много накратко се посочва дейността в училището – работата на учители и ученици, постигнати успехи.

1973-1976 г.
Изгражда се новата сграда. Първа
копка прави министърът на МНП – Ненчо Стаменов. 1976-1977 г. Първа учебна година на III-то ОУ „Братя Миладинови“ в новата сграда. Тържественото откриване с богата програма е на 31 май 1977 г. от министър Ненчо Стаменов.

Директори на Трето основно училище
1976-1986 г. Ангел Вълчев
1986-1988 г. Ангел Башов
1988-1994 г. Никола Кутинов
1994-2006 г. Светлозар Жостов
2006-2020 г. Мариана Халачева
от юли 2020 г. - до март 2021 г. Димка Мурджева
от март 2021 г. - до момента Никола Джингаров
nan
Димитър Миладинов е български възрожденски просветител, книжовник, фолклорист и борец за национална независимост.
Роден е през 1810 г. в град Струга. Послушник е в манастира “Свети Наум”. През 1829 г. учи в гръцко училище в Охрид. В периода 1830-1832 г. работи като учител в Охрид, след това продължава образованието си в гимназията в Янина (1833-1836 г.). В годините между 1836-1839 г. учителства отново в Охрид, но е принуден от гръцкия владика да напусне училището. Преподава в училищата в Струга (1839-1840 г.), Кукуш (1840-1842 г.) и отново в Охрид (1842-1845) и Струга (1846). По-късно е учител в с.Магарево, Битолско (1849-1852) и в гръцко училище в Битоля (1852-1854).

Къщата на братя Миладинови в град Струга

По време на Кримската война (1853-1856г.) обикаля Босна и Херцеговина. През 1856 г. като учител в Прилеп успява да въведе изучаването на български език в гръцко училище. Заради родолюбивата си дейност е преследван от гръцкото духовенство. Учителства в Кукуш (1857-1859 г.),
Струга (1859 г.), Охрид (1860-1861 г.), продължава борбата за равноправие на българите и тяхната култура. Обнародва дописки в „Цариградски вестник“ (1860 г.), обикаля македонски села и градове, за да събира помощи за дострояването на българския храм „Свети Стефан“ в Цариград. Обявен за "царски душманин" и арестуван от турски власти на 16.02. 1861 г. Лежи в затворите в Охрид, Битоля, Солун, Цариград.
Умира в Цариградския затвор на 11 януари 1862 г, вероятно от тиф. Има съмнения, че е отровен заедно с брат си Константин.
Основната заслуга на Димитър Миладинов е събирането и издаването на сборник с автентични български народни песни от Македония под заглавието “Български народни песни” (юни 1861 г., Загреб, заедно с брат си К. Миладинов).

Константин Миладинов е български поет от Македония, роден около 1830 г. в Струга.
Син на майстора грънчар Христо Миладинов и е брат на Димитър Миладинов и Наум Миладинов. Отначало учи при брат си Димитър в Струга, Охрид и Кукуш, след това в
гръцката гимназия в Янина (1844–1847). Известно време (1847–1849) учителства в село Търново, Битолско. Следва и завършва гръцка филология в университета в Атина (1849–1852). След това е учител в Магарево, Битолско. През 1856 г. заминава за Одеса. Продължава образованието си като волнослушател в Историко-филологическия факултет на Московския университет, където се сближава с Любен Каравелов, Васил Попович, Райко Жинзифов, Сава Филаретов и други учещи там българи. Основава Българската дружина "Братски труд" (1859) в чийто едноименен орган публикува стихотворения. В Москва обработва събраните в Македония народни песни и др. фолклорен материал. 
Поддържа връзки и с Раковски. Сътрудничи на сп. „Братски труд“, „Български книжици“, в. „Дунавски лебед“ и др. и подготвя сборника с български народни песни, в който влизат събираните заедно с брат му фолклорни материали, както и такива, които Димитър и други българи продължават да му изпращат.
На път за родния си край се среща във Виена с
хърватския католически епископ Йосиф Щросмайер. С неговото поощрение и материална помощ издава Български народни песни. Собрани отъ братья Миладиновци, Димитрıя и Константина и издадени отъ Константина. Въ Загребъ. Въ книгопечатницата на А. Якича, 1861 - фолклорен сборник, съдържащ песни от различни краища на България, по който някои чужди слависти са изучавали българския език.
Научил, че брат му Димитър е арестуван, Константин тръгва от Виена за Цариград с цел да му помогне. Но самият той е арестуван и хвърлен също в цариградската тъмница, където умира почти едновременно с брат си през 1862 г.
Човек с широка култура и възможности за литературна работа в Русия, Константин Миладинов тъгува за родния край, за слънцето на юга и непрекъснато се стреми към родината. Израз на тази носталгия и близост до живота на народа е цялата му поезия, и особено елегията „Тъга за юг“. 
Стихотворенията „Бисера“, „Желание“ и „Голапче“ са публикувани в „Български книжици“, ч. II, кн. I, 1858 г.; „На
санцето“ — в „Братски труд“. кн. I, 1860 г., а „Тъга за юг“ — в „Дунавски лебед“, I, 1860, бр. 20.
nan
Знаме на Трето основно училище "Братя Миладинови"
Дар от випуск 2010/2011 по повод 200 години от рождението на Димитър Миладинов и 180 години от рождението на Константин Миладинов.


Химн на училището
Текст и музика: Илия Крантев 
Братя Миладинови - момци от Струга,бяха две ярко сияйни звезди; в мрака на робството с перо и книга водиха битка за слънчеви дни.
В школото българско те замениха чуждия с български звучен език; нови духовни простори откриха в песните звънки на свойте деди.
Слава учители! - гордост на Струга, жертви на гръцкосултанския гнет, вашето дело в народа събуди устрем за светъл свободен живот.
Виж повече

Песен за Трето основно училище "Братя Миладинови"
Текст и музика: Георги Витанов
Мило училище нашети си във нашите сърца.Тука научихме ние първите книжни слова.
Тука с учители първиа, б, в, сричахме с тяхТука с приятели първи,играхме игрите с замах.
Припев:/2
Трето основно училище нашеимето гордо ти носим ний.Трето основно, Трето основно„Братя
Миладинови“.
Както без слънце не моженашата земя и тела,тъй без наука не можечовек да открие света.
Ние прилежно ще учимв нашето училище днес, за да натрупаме знания, за да дадем ний прогрес.
Припев:/2
Трето основно училище нашеимето гордо ти носим ний.Трето основно, Трето основно„Братя Миладинови“.

Традиции
От 1983/84 г. се провежда състезание „Лъвски скок“ – 19.02. 1984 г.
Март 1984 г. За първи път се изпълнява химна на училището по текст и музика на Илия Крантев.
За изявите на възпитаниците на III ОУ „Братя Миладинови“ разказват летописните книги, албумите със снимки от извънкласните мероприятия, спортните награди и купи, грамотите, спечелени от математически състезания, изложби, фестивали, многобройните филми от празници и тържества.
nan
2022/2023 учебна година
Ръководител: Мария Пиргова - главен учител начален етап
Място на провеждане: Физкултурен салон
График: всеки вторник от 16:00 до 17:30 часа
Състав: 17 момичета от ІІ, ІІІ и ІV клас
Цели:

Пълноценно оползотворяване на свободното време;
Развиване на творческите, музикалните и физическите дадености на учениците;
Подготовка на репертоар за училищни празници.

Групата, изучаваща ФУЧ „Танци“, е традиционна за училищния учебен план през последните 12 години. Интересът към дейността ѝ е голям, затова приемът в нея става чрез кастинг, който обикновено се провежда в края на учебната година. Годишната програма за учебната 2022/2023 год. включва подготовката на нов сценичен танц, актуализиране и усъвършенстване на танц от миналогодишния репертоар и хореография за дефилаж. И в трите хореографии са включени уреди, характерни за мажоретните танци – помпони и батони. Участието на момичетата в групата е полезно за тяхното физическо и психическо укрепване, за
формирането на редица личностни качества, необходими за живота – умения за работа в екип, дисциплинираност, отговорност, точност, взаимопомощ, както и за създаване на приятелства.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови”

разполага с модерна сграда на четири етажа, 29 просторни и добре обзаведени класни стаи, оборудвани кабинети, мултимедийна зала, дискусионна зала и библиотека. За развитието на физическата дееспособност и опазване здравето на учениците са оборудвани и се използват физкултурен салон, спортни площадки, игротека, фитнес зала, медицински кабинет, ученическа столова, градинка за отдих.
nan
Секторна програма „Коменски“ е насочена към първата фаза на образованието – от предучилищната и началната до гимназиалната степен. Участници в нея са учениците, учителите, ръководните и административните кадри, както и представители на образователната власт, родители, асоциации, неправителствени организации, развиващи дейности в сферата на средното образование. Участието в секторна програма „Коменски“ допринася за повишаване качеството на училищната подготовка, формиране личността на учениците и развитие на компетенциите на базата на чуждоезиковото обучение. Програмата обхваща няколко основни дейности, всяка една от които предоставя различни възможности за повишаване качеството на преподаването, засилване на европейските измерения в училищния живот, подпомагане езиковото обучение и мобилността.
Цели:
• Усъвършенстване качеството на училищното образование и процесите на формиране личността на учениците;
• Развитие на компетенциите на базата на чуждоезиковото обучение;
•
Активизиране използването на информационните и комуникационни технологии;
• Развитие на граждански активно общество. Оперативни цели:
• Подпомагане на международното сътрудничество и обмяната на опит между институциите и кадрите, заети в сферата на средното образование;
• Насърчаване на разпространението на добрата педагогическа практика и на нововъведенията в управлението на училищата;
• Поощряване на иновациите в педагогическите методи и средства;
• Поощряване на равните възможности във всичките аспекти на образованието;
• Подпомагане интеграцията на ученици със специални образователни потребности/ деца с увреждания/ и на деца от малцинствени групи;
• Насърчаване използването на информационни и комуникативни технологии и повишаване квалификацията на кадрите в сферата на средното образование;
• Стимулиране на чуждоезиковото обучение.
nan
Начало и край на ваканциите с изключение на лятната през учебната 2024-2025 година:
31.10.2024 г. – 03.11.2024 г. вкл.                есенна ваканция
21.12.2024 г. – 02.01.2025 г. вкл.                коледна ваканция
05.02.2025 г.                                                 междусрочна ваканция
29.03.2025 г. – 06.04.2025 г. вкл.               пролетна ваканция за І-ХІ клас
 
Неучебни дни:
21.05.2025 г. – ДЗИ по БЕЛ 
23.05.2025 г. – втори ДЗИ 
 
Начало на втория учебен срок на учебната 2024-2025 година:
06.02.2025 г. – за I - XIІ клас
 
Край на втория учебен срок на учебната 2024-2025 година:
15.05.2025 г. – XII клас (13 учебни седмици)
02.06.2025 г. – I-III клас (14 учебни седмици)
16.06.2025 г. – IV-VI клас ( 16 учебни седмици )
30.06.2025 г. – V-VI клас (18 учебни седмици за паралелки в спортни училища)
30.06.2025 г. – VІІ-XI клас (18 учебни седмици )
nan
Ръководство:
Никола Джингаров - Директор
Димка Мурджева - Заместник-директор по учебната дейност
Галина Адамова - Заместник-директор по учебната дейност

Учители - начален етап:
Мария Василева - Старши учител начален етап
Людмила Червенкова - Старши учител начален етап
Недялка Йондева - Старши учител начален етап
Емилия Москова - Старши учител начален етап 
Мария Канатова - Старши учител начален етап
Катерина Щранкова - Старши учител начален етап 
Нели Лапчева - Старши учител начален етап
Диана Узунова - Старши учител начален етап
Васил Каракиев - Учител начален етап
Димитрия Джамбазова - Учител начален етап
Магдалена Факова - Учител начален етап
Славка Жостова - Старши учител ГЦОУД І-ІV клас
Мария Партенова - Старши учител ГЦОУД І-ІV клас
Любка Гулева - Учител ГЦОУД І-ІV клас
Мария Икономова - Учител ГЦОУД І-ІV клас
Димитрия Занева - Учител ГЦОУД І-ІV клас
Киприяна Траханова - Старши учител ГЦОУД І-ІV клас
Магдалена Тупарова - Учител ГЦОУД І-ІV клас
Мария
Кирева - Учител ГЦОУД І-ІV клас
Катерина Адамова - Учител ГЦОУД І-ІV клас
Гергана Граматова - Учител ГЦОУД І-ІV клас
Стефка Дюлгерова - Учител ГЦОУД І-ІV клас

Учители - прогимназиален етап:
Емилия Ценкина - Учител прогимназиален етап
Мария Джалова - Старши учител прогимназиален етап 
Ваня Тупарова - Старши учител прогимназиален етап
Костадин Джамбазов - Учител прогимназиален етап
Антония Геврекова - Учител прогимназиален етап
Антоанета Духова - Старши учител прогимназиален етап
Николай Кривокапов - Учител прогимназиален етап
Любка Цирова - Старши учител прогимназиален етап
Мария Балтаджиева - Старши учител прогимназиален етап
Красимира Пейчева - Учител прогимназиален етап
Живко Медарев - Учител прогимназиален етап
Красимира Стоева - Учител прогимназиален етап
Елена Дапева - Учител прогимназиален етап - ГЦОУД
Костадин Томов - Учител прогимназиален етап - ГЦОУД

Ресурсни учители: 
Мариана Гебрелиева - Старши ресурсен учител
Даниела Ланджева - Ресурсен
учител

Мария Тешовска-Параскова - Психолог, училищен
Василка Иванова - Логопед (титуляр)
Мария Радева-Бутракова - Логопед (заместник)
nan
Комисия по безопасност на движението по пътищата
Председател: Николай КривокаповЧленове: Мария Балтаджиева, Мария Василева

Комисия за повишаване грамотността и развиване творческите заложби на учениците
Председател: Мария КанатоваЧленове: Катерина Щранкова, Емилия Москова, Нели Лапчева, Мария Партенова, Диана Узунова, Людмила Червенкова, Мариана Гебрелиева, Димитрия Джамбазова, Магдалена Тупарова, Катерина Адамова, Костадин Томов

Комисия за гражданско и интеркултурно образование
Председател: Емилия ЦенкинаЧленове: Красимира Стоева, Недялка Йондева, Магдалена Факова, Николай Кривокапов, Ваня Тупарова, Живко Медарев, Любка Гулева, Мария Икономова, Мария Кирева

Комисия по формиране на екологична култура и здравно образование
Председател: Антония ГеврековаЧленове: Антоанета Духова, Гергана Граматова, Киприяна Траханова, Костадин Джамбазов, Любка Цирова, Мария Партенова, Славка Жостова, Красимира Пейчева, Людмила Червенкова, Елена Дапева

Комисия по спорт и
туризъм
Председател: Мария БалтаджиеваЧленове: Антоанета Духова, Красимира Стоева, Мария Канатова, Нели Лапчева, Васил Каракиев, Димитрия Занева, Недялка Йондева, Костадин Джамбазов

Комисия за връзки с обществеността
Председател: Мария ДжаловаЧленове: Емилия Ценкина, Мария Василева, Мария Кирева, Костадин Томов

Училищен координационен съвет
Председател:  Гергана Граматова - училищен психологЧленове: Васил Каракиев, Мариана Гебрелиева, Василка Иванова, Ваня Тупарова, Таня Георгиева  - родител, Надежда Колджиева - ученик

Плановете на комисиите може да видите в Годишен план за дейността на Трето основно училище "Братя Миладинови"
nan
Дати за провеждане на Национално външно оценяване

IV клас




Български език и литература


3 юни 2025 г.


10:00 часа




Математика


4 юни 2025 г.


10:00 часа




 
VII клас




Български език и литература


18 юни 2025 г.


09:00 часа




Математика


20 юни 2025 г.


09:00 часа




Чужд език (по желание на ученика)


19 юни 2025 г.


09:00 часа





Тестове и верни отговори от НВО на учениците може да изтеглите от сайта на МОН.
nan
Училищното настоятелство е обществен орган за подпомагане на дейността на училището .
Устройството и дейността на училищното настоятелство се урежда съгласно разпоредбите на ЗНП, Закона за юридическите лица с нестопанска цел и техните устави.
С цел изграждане облика на училището УН може да предлага на ПС за утвърждаване униформено облекло, училищни символи и ритуали.
Съветът на настоятелите представя информация за дейността си при необходимост на РИО -Благоевград.
Ръководството и служителите на училището подпомагат дейността на УН.
Подпомага дейността на училището в противодействието му срещу наркоманията и дискриминацията във всички нейни форми на проявление.
Декларация за предприятие без стопанска дейност през 2019 година
Отчет за паричните потоци за 2018 г.
Отчет за приходите и разходите от нестопанска дейност за 2018 г.
Отчет за паричните потоци за 2017 г.
Отчет за приходите и разходите от нестопанска дейност за 2017 г.
nan
№
Ръководител
Форма
Тематично направление
Област на ИИД




1.
Емилия Москова
клуб
Природолюбител
Природоматематически науки


2.
Людмила червенкова
клуб
Млад природолюбител
Природоматематически науки


3.
Елена Витанова
клуб
Аз и природата
Природоматематически науки


4.
Красимира Стоева
клуб
Рисувам света около мен
Хуманитарни науки


5.
Катерина Щранкова
клуб
Азбуката на здравето
Здравно образование


6.
Мария Василева
клуб
Първи стъпки към доброто здраве
Здравно образование


7.
Николина Павлова
клуб
Всичко за вашето здраве
Здравно образование


8.
Славка Жостова
клуб
Аз избирам здравето
Здравно образование


9.
Лиляна Полимерова
клуб
Първа помощ в училище
Здравоно образование


10.
Диана Узунова
секция
Заедно сред природата
Здравословен начин на живот


11.
Недялка Йондева
секция
Обичам природата
Здравословен начин на живот


12.
Мария Канатова
секция
Млад турист
Здравословен начин на
живот


13.
Киприана Траханова
клуб
Опознавам природата
Здравословен начин на живот


14.
Цвета Костадинова
клуб
Театрално студио
Комуникативни умения на роден език


15.
Мария Керина
клуб
Искам още да знам
Комуникативни умения на роден език


16.
Димка Мурджева
клуб
Светът около мен
Комуникативни умения на роден език


17.
Лилия Ламбова
клуб
Минало и традиции
Умения за самостоятелно учене и събиране на информация


18.
Лозанка Грозданова
клуб
Миналото - митове и легенди
Уминия за самостоятелно учене и събиране на информация


19.
Величка Русева
клуб
Как да се държа и обличам в обществото
Граждански компетентности


20.
Мария Пиргова
секция
Мажоретки
Културни компетентности


21.
Димитрия Джамбазова
клуб
Сръчни ръце
Културни компетентности


22.
Красимира Пейчева
клуб
Дизайн и реклама
Дигитални компетентности
nan
Скъпи, неуморни колеги, днес е Международният ден на учителя! Бъдете откриватели, бъдете творци и не спирайте да извайвате нашето бъдеще - децата! 
Не спирайте да палите искри в детските души не само за знание,а за човечност! 
Бъдете живи и здрави и много щастливи, защото малко са тези, които като нас, цял живот носят в сърцата си духът на младостта. 
 
Ако нямаш огън в душата,
ако е малко твоята любов,
ако веднъж от обич не си плакал,
недей прекрачва тоя праг висок!
Върви си и по-добре друг път избери,
учителят с една любов се ражда,
която до смъртта да му гори!
nan
Децата от 2 б клас при 3ОУ "Бр.Миладинови" с желание и интерес започнаха заниманията по проект "Успех". Техните ръководители г-жа Мурджева и г-жа Керина избраха темата "Гоце Делчев - минало и настояще". Пред картата на република България малките второкласници откриха къде се намира Гоце Делчев - техния роден град. С любопитство разгледаха и картата на гр. Гоце Делчев. Сами отбелязаха на своите карти къде се намира Гоце Делчев. Оцветиха Пирин планина с кафяв цвят. Написаха кратък текст в тетрадките си за град Гоце Делчев.
nan
Учениците от ІІ „а” клас на Трето основно училище „Братя Миладинови” с ръководители г-жа Емилия Москова и г-жа Людмила Червенкова участваха в национален конкурс за рисунка и получиха награди – грамоти и материали за рисуване.
Конкурсът за детска рисунка се провежда по инициатива на Централния информационен и координационен офис към Администрацията на Министерски съвет, под егидата на министъра по управление на средствата от Европейския съюз, Томислав Дончев.На регионално ниво конкурсът се организира от мрежата от 28 информационни центъра в страната за популяризиране на кохезионната политика на Европейския съюз. Децата рисуваха на тема „Как искам Европейският съюз да промени моя град”. Детските творби, които пресъздават мечтите на деца за обновен, шарен, красив и весел Гоце Делчев, изобразяват по-съвременни и интересни като архитектура сгради, повече зелени градини и места за отдих и детски забавления.
nan
2024/2025 учебна година
График за провеждане на ученическите олимпиади (общински кръг) в Трето ОУ "Братя Миладинови"




 №
Ученическа олимпиада 
Класове
Дата 
Час


 1
Математика
ІV, V, VІ, VІІ
07.12.2024 г. (събота)
09:00


2.
История и цивилизации
V, VІ, VІІ
12.12.2024 г. (четвъртък)
14:00


3.
География и икономика
V, VІ, VІІ
16.01.2025 г. (четвъртък)
14:00


4. 
Химия и опазване на околната среда
VІІ
16.01.2025 г. (четвъртък)
14:00


5.
Биология и здравно образование
VІІ
25.01.2025 г. (събота)
09:00


6.
Български език и литература
V, VІ, VІІ
17.01.2024 г. (петък)
14:00


7.
Знам и мога 
ІV
25.01.2024 г. (събота)
9:00



График за провеждане на олимпиадите (областен кръг) 




 №
Ученическа олимпиада 
Класове
Дата 
Час


 1
Математика
ІV, V, VІ, VІІ
08.02.2025 г. (събота)
09:00


2.
История и цивилизации
V, VІ, VІІ
22.02.2025 г. (събота)
14:00


3.
География и икономика
V, VІ,
VІІ
15.02.2025 г. (събота)
9:00


4. 
Химия и опазване на околната среда
VІІ
08.02.2025 г. (събота)
14:00


5.
Биология и здравно образование
VІІ
16.02.2025 г. (неделя)
9:00


6.
Български език и литература
V, VІ, VІІ
23.02.2025 г. (неделя)
9:00


7.
Знам и мога 
ІV
22.02.2024 г. (събота)
9:00





ГРАФИК
за провеждане на ученическите олимпиади през учебната 2024-2025 година
 




Олимпиада
Общински кръг
Областен кръг
Национален кръг


"Знам и мога" за учениците от ІV клас
25.01.2025 г.
22.02.2025 г.9:00 часа
11.04. - 12.04.2025 г.


Български език и литература
до 24.01.2025 г.
23.02.2025 г. 9:00 часа
12.04. - 13.04.2025 г.


Математика
до 08.12.2024 г.
08.02.2025 г.9:00 часа
04.04. - 07.04.2025 г.


Информационни технологии
до 16.12.2024 г.
до 09.03.2025 г.
09.05. - 12.05.2025 г. 


История и цивилизация
до 12.01.2025 г.
22.02.2025 г.14:00 часа
25.04. - 27.04.2025 г. 


География и икономика
до
19.01.2025 г.
15.02.2025 г. 9:00 часа
02.05. - 04.05.2025 г. 


Физика
до 12.01.2025 г. 
15.02.2025 г.14:00 часа
25.04. - 27.04.2025 г. 


Астрономия
до 17.01.2025 г. 
23.02.2025 г.14:00 часа
09.05. - 11.05.2025 г. 


Химия и опазване на околната среда
до 19.01.2025 г.
08.02.2025 г.14:00 часа
22.03. - 23.03.2025 г. 


Биология и здравно образование
до 30.01.2025 г.
16.02.2025 г.9:00 часа
28.03. - 30.03.2025 г. 




 
Регламенти на ученическите олимпиади може да видите в сайта на МОН

ГРАФИК
за провеждане на националните състезания през учебната 2024-2025 година
 



Състезание
Вид на състезанието, място и време на провеждане


Математика

1. Математическо състезание "Европейско кенгуру", 20.03.2025 г., 12:00 ч.
2. Пролетни математически състезания
ІV клас, 29.03.2025 г.V - VІІ клас, гр. Плевен, 28.03 - 30.03.2025 г.
3. Математическо състезание за ученици от ІV клас "Математика за всеки", 08.06.2024 г.



Информационни
технологии
Национален есенен турнир по информационни технологии "Джон Атанасов" - 29.11 - 01.12.2024 г., гр. София


Физика
1. Есенно национално състезание по физика, 08.11 - 10.11.2024 г.
2. Национално състезание "Турнир на младите Физици", 31.01 - 02.02.2025 г., гр. Русе
3. Пролетно национално състезание по физика, 14.03 - 16.03.2025 г.



Природни науки и екология
1. Представяне и защита на проекти, 15.11 - 17.11.2024 г.2. Национално състезание „Акад. Любомир Чакалов“ по природни науки (химия, физика, биология) и география за ученици от VІІ клас, 07.06. - 08.06.2025 г., гр. София


Ключови компетентности по природни науки
Ключови компетентности по природни науки (физика, химия, биология), 13.06 - 15.06.2025 г., гр. Велинград


Предприемачество

"Практични финанси"І кръг до 17.03.2025 г.
ІІ кръг 11.04 - 13.04.2025 г.



Английски език
Национално състезание за речеви и комуникативни умения на английски език: Общински кръг - до 18.10.2024 г.Областен кръг -
до 02.11.2024 г.Национален кръг - 22.11 - 23.11.2024 г., гр. Стара Загора


Религия
Национален конкурс "Бог е любов" Областен кръг до 21.03.2025 г.Национален кръг - юни 2025 г.


Музика
Национално състезание Музикална игра "Ключът на музиката"Общински кръг - 17.01.2025 г.Областен кръг - 14.02.2025 г.Национален кръг - 21.03 - 24.03.2024 г., гр. Пловдив


Компютърно моделиране
Общински кръг - до 13.12.2024 г.Областен кръг - 15.02.2025 г.Национален кръг - 21.03 - 23.03.2025 г.



 
Регламенти на национални състезания може да видите в сайта на МОН
nan
На 10 декември 2012 година, в присъствието на традиционния гост - Дядо Коледа, запалихме коледните светлини в ІІІ ОУ „Братя Миладинови”.
За създаването на празничната обстановка спомогнаха учители и ученици, които старателно изрисуваха прекрасния макет с коледни мотиви и украсиха коледната елха.
Огромно настроение привнесоха и малките ученици от нашето училище с подготвените от тях коледни стихотворения и песни, изпълнени с много желание и плам.
Една Коледа - за много желания! Една Нова година - за много мечти! Една цяла година - за много успехи! Весели празници! 
Нека тези светли празници положат началото на една година, в която здравето, щастието и успеха са Ваши постоянни спътници, а радостта от тях - необозрима!
nan
Бъдете живи и здрави, щастливи и добри.
Нека всичките ви дела бъдат увенчани с успех и носят удовлетворения и радост.
Весела Коледа и щастлива Нова година!
М. Халачева - директор на Трето основно училище "Братя Миладинови"
nan
Класиране по класове от конкурса за Коледна украса за класна стая и коридор.
Първо място - VІІІ а, ІІ б и І б класове
Останалите класове - І а, ІІ а, ІІІ а, ІІІ б, ІV а, ІV б, V а, V б, VІ а, VІ б, VІІ а, VІІ б се представиха отлично. Всички класове получиха грамоти и награди.
Благодарим ви за активното участие!
nan
Във връзка с предстоящия на 27 януари 2013 година Национален референдум, министърът на образованието, младежта и науката Сергей Игнатов определя 28 януари 2013 година за неучебен ден за учениците от всички училища на територията на Р България.
nan
Визитата се осъществи по проект „Коменски“: DEPTH.
Пътуваха 11 ученици и 5 ръководители. Учениците нощуваха в приемни семейства. Всички бяхме възхитени от топлото им посрещане, от грижите, които полагаха за тях, от сърдечното им отношение.
 Всички ученици се прибраха с подаръци и впечатления, които ще помнят завинаги. Завързаха приятелства може би за цял живот.
Целите на визитата бяха преизпълнени. Учениците обогатиха английския си език, тъй като комуникацията се осъществяваше само на такъв. Представиха невероятна презентация, по която работиха през лятото, за българските национални герои. Учениците се представиха великолепно на интернационалната вечер - бяха облечени в български носии и изтанцуваха български хора. Вечерта продължи с дискотека.
Всички обогатихме знанията си по история и география, видяхме много забележителни паметници на културата от античността до днес. Затаихме дъх от гледката на уникални природни феномени.
Всички получихме сертификат от домакините за успешно
осъществената визита.
Раздялата бе трогателна и тъжна.
nan
По повод 140 години от гибелта на Васил Левски на 19.02.2013 г. в III ОУ „Братя Миладинови“ се проведе за тридесети път традиционният "Лъвски скок".
В него взеха участие ученици от V до VІІІ клас. Ученици от ІV клас изпълниха поетичен рецитал в памет на Апостола. Във фоайето на училището са подредени кътове за представяне на великото дело на Васил Левски. В един от тях е показан негов портрет, нарисуван от Вяра Михайлова, ученичка от VІІ б клас.
Победители в състезанието са:
V клас - Марин Джугданов и Александра Герова
VІ клас - Йордан Спасов и Елена Прокопова
VІІ клас - Красимир Иброшев и Гюлджан Караемин
VІІІ клас - Иван Хасиев и Ивет Бялева
nan
На 22.02.2013 г. се проведе традиционният за училището конкурс "Пиша вярно и красиво".
Той премина на два етапа - първият бе по подбор на учителите от начален етап и от учителите по БЕЛ от V-VІІІ клас.
Днес вече бе вторият етап. Учениците се състезаваха да препишат вярно и красиво текстове, предварително подготвени от учителите по БЕЛ. Специална комисия ще оцени работите и всички участници ще получат поощрителни награди.
nan
По традиция всяка година учениците от III ОУ „Братя Миладинови“ посрещат Баба Марта.
Децата пяха, играха и поздравяваха Баба Марта. Тя много им се зарадва и ги закичи с мартеници. Разказа им и легендата за белия и червения конец. 
Специалната гостенка раздаде и грамоти на децата, които са писали вярно и красиво в проведеното преди няколко дни състезание "Пиша вярно и красиво". С приятно настроение децата си направиха снимка с Баба Марта и я изпратиха със здраве.
nan
Да сме горди, че сме българи!!!
Трети март е ден в историята ни, който ни показва силата на българския народ да преодолее страха си и да извоюва правото си на свобода.
 Да забравим разделенията и различията и да помним, че само единни можем да направим живото светъл, смислен и добър.
Да бъдем достойни и горди наследници на тези, които са отдали живота си, за да има днес България!
Да продължим да славим името ѝ с честност, труд и постижения.
nan
На 23.02.2013 г. се проведе обучение на учителите от начален и прогимназиален етап на тема
"Проблеми на децата с дефицит на внимание в училищна среда" с лектор от изд. Раабе г-н Стоян Павлов. Всички присъстващи на обучението получиха сертификат.
nan
На 18.03.2013г. в ІІІ ОУ Братя Миладинови се проведе третото национално състезание по правопис "Spelling bee"
Състезателите от ІV клас до VІІ спелуваха или произнасяха различни думи буква па буква. "Spelling bee" е състезание с елиминиране. Последният останал състезател се обявява за победител.  
Победители в састезанието са: 
Цветилена Франгова и Стойчо Гърнев
Те ще участват в следващия кръг в Благоевград.
nan
III основно училище „Братя Миладинови” спечели участие в проект „Коменски” за 2012 – 2014г. .
Целта на проекта е създаване на европейско самосъзнание у учениците, насърчаване на комуникацията и сътрудничеството с хора с различни традиции и култура, подобряване на езиковите компетенции, стимулиране използването на различни технологии за информация и комуникация.
През месец октомври група учители от училището бяха на работно посещение в Република Турция, а през януари в Португалия.
Една от дейностите на проекта бе изработването на лого и излъчването на победител. В изготвянето му взеха участие ученици с художествени умения от 5 до 8 клас. В продължение на един месец те имаха възможност да творят под вещото напътствие на учителя по изобразително изкуство г-жа Красимира Стоева.
Изискването, на което трябваше да отговаря изготвеното лого, бе то да включва името на проекта като акроним или пълното наименование – Демокрация, Съпричастност, Мир, Толерантност, Щастие, съкратено на англ.
език- DEPTH.
Следващият етап бе избор на три предложения от учениците и учителския колектив. В специална кутия учениците гласуваха за най-добро лого. С 128 гласа спечели проектът за лого на Божидар Ценкин, ученик от 8”А” клас. Той ще се състезава с проекти на останалите 7 държави, партньори в проект „Коменски” – Литва, Турция Словения, Румъния, Гърция, Португалия и Италия. Логото на Божидар Ценкин ще бъде обявено в сайта на проекта на 25.03.2013 г.
На работна среща в Италия през месец април ще заминат учителите Нели Йондева, Мария Канатова и Ваня Тупарова. Там всяка държава ще представи своя готов продукт и чрез гласуване ще се определи новото лого за проект „Коменски” за 2012 – 2014г.
nan
На 28.03.2013 г. Трето основно училище "Братя Миладинови" отбеляза своя патронен празник.
Тази година празникът се проведе в обновения градски парк. Всички ученици и учители преминаха под строй по главната улица на града.
Шествието бе предвождано от мажоретния състав на училището, знамето на училището и фирмения знак. Празничната програма откри мажоретният състав на училището. Учениците от СИП "Вокална група" изпълниха песни, а децата от СИП "Музика и танци" изиграха забавни танци. Група ученици изпълниха хороводна мелодия под съпровода на тарамбуки.
След това учениците от всички класове участваха в масов крос из алеите на парка. Победителите бяха наградени от директора на училището.
nan
Учителите по чужди езици в III ОУ „Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев работят по програма „Коменски" - проект, спечелен от училището през 2012 г. Програмата работи за засилване на европейските измерения в образованието .
Най-широко са разгърнати нейните дейности – Училищни партньорства и мобилност, които целят повишаване качеството на училищното образование и развитие на компетенциите на учениците на базата на чуждоезиковото обучение.
Работата предвижда съвместна дейност, при която всички участници от 8-те държави – България, Италия, Португалия, Турция, Словения, Гърция, Литва и Румъния като гости и домакини на своите партньори, опознават други култури, посещават училища, обменят опит и представят своята страна.
Само преди дни учители се завърнаха от едноседмично посещение в Италия. Със своите колеги от останалите държави посетиха три училища в Сан Феле, Рапоне и Руво Дел Монте. Като важни гости бяха посрещнати с химна на България и националния флаг. Учениците от тези училища
представиха интересни и забавни музикално-фолклорни програми. Преди посещението учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови” трябваше да изработят лого по проекта – „ Democratic empathy, peace, tact and happiness” - ”Демократична съпричастност, мир, такт и щастие”. Чрез проведено гласуване от учениците най-много гласове получи логото на Божидар Николаев Ценкин –ученик от VIIIa клас, което се състезаваше в Италия с останалите седем държави по проекта и се класира на 3 място. Турция на 2 място, а първо място зае Гърция. Останалите държави не се класираха.
Учителите посетиха Рим, Ватикана, Матера, Неапол, Капри и други културни и исторически забележителности на Италия.
nan
Във фоайето на втория етаж бе представена изложба от картини, рисувани от учениците от 5 до 8 клас в часовете по изобразително изкуство под вещото  ръководство на учителката си Красимира Стоева.
nan
Учениците и учителите от Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включиха в празничното шествие, организирано от община Гоце Делчев, по повод 24 май - Деня на българската просвета и култура и на славянската писменост. 
Кметът на общината – г-н Москов награди отличилите се ученици и техните учители за постигнати високи резултати в учебната дейност.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови” официално бе закрита учебната година. След кратката програма директорът на училището Мариана Халачева връчи грамоти на изявени и отлични ученици. .
Ученичката Надя Германова прочете прочувствено слово от името на осмокласниците, с което благодари на всички учители и със сълзи на очи те се простиха с училищното знаме. След закриването на учебната година, всички ученици се отправиха към класните стаи, където получиха ученическите си книжки.
nan
Открита е процедура за избор на изпълнител за извършване с предмет: 
„Доставка на компресиран природен газ” в Трето основно училище „Братя Миладинови” гр. Гоце Делчев 
 
Документация                  Заповед
nan
Скъпи ученици, учители и родители, 
Първият учебен ден е най-вълнуващият ден за българското училище, защото е символ на почитта на българина към знанието и образованието. И тази есен училищните врати се отварят празнично, за да посрещнат малките и големите ученици.
Най-вълнуващ е празникът за първокласниците, които с трепет ще прекрачат прага на училището. На тях пожелавам незабравими дни, успешно обучение и вяра в учителите, с които ще бъдат заедно!
Скъпи ученици, пазете традициите на нашето училище и умножавайте успехите му!
Колеги, пожелавам Ви неуморно да създавате и да пазите богатството на нашето училище - неговите възпитаници! Желая Ви здраве, духовни сили и упоритост! Нека любовта на нашите ученици бъде най-ценният дар за труда ни!
На вас, родители, пожелавам да бъдете по-близо до децата си, за да ги подготвяте заедно с техните учители за предизвикателствата на живота.
На добър час! .
nan
Благодарим на всички, които участваха в реализирането на проекта за новата класна стая на ІІ а клас.
nan
С 50 звънчета бе открита новата учебна година в Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев.
В присъствието на родители, учители и гости бе изнесена програма, в която участваха ученици от мажоретен състав и воколна група. Приветствие към ученици, родители и учители отправи г-жа Халачева - директор на училището. Майка на първокласник с вълнение и радост поздрави всички първолаци. 
През настоящата учебна година в училището ще се обучават около 350 ученици от I до VIII клас, разпределени в 15 паралелки. Има сформирани и 8 полуинтернатни групи. За обучението и възпитанието на учениците ще се грижат 30 преподаватели и двама учители за ресурсно подпомагане. По-голяма част от учителите са с допълнителна квалификация. Трима имат първа професионално-квалификационна степен /ПКС/, 14 са с II ПКС, 1 с III ПКС и 3 с IV ПКС.
Учениците от I, II и III клас ще се обучават целодневно от двама преподаватели, а за IV, V и VI клас са сформирани сборни групи. За всички ученици са осигурени
отлични условия за труд, отдих и хранене.
При подготовката за новата учебна година със средства от бюджета на училището са ремонтирани основно класни стаи. Обновено е оборудването в някои кабинети, изцяло са освежени коридорите и стълбището. Извършен е основен ремонт на тоалетните на втория и третия етаж. Оборудван е нов компютърен кабинет. Изграден е асансьор за достъп до горните етажи на училището. Учениците ще имат възможност да се обучават в добре обзаведени кабинети, да спортуват в модерен физкултурен салон и спортни площадки.
Училището предлага 3 групи по СИП – „Вокална група”, „Музика и танци” и „Уеб дизайн”, където децата ще развиват своите творчески умения и таланти.
През настоящата учебна година училището ще продължи работа по национална програма „С грижа за всеки ученик” за учениците от IV клас, проект „Успех” и проект „Демократична съпричастност, мир, такт и щастие” по програма „Коменски”
През тази учебна година училището ще работи по проект „Квалификация на
педагогическите специалисти”.
Училището ще бъде обект на цялостна проверка по европейска програма.
nan
Ръководството на ІІІ ОУ „Братя Миладинови” уведомява кандидатите по обществена поръчка с предмет „Доставка на храна по предварителна заявка по обособени позиции": 
1. Доставка на готови ястия – кетъринг по предварителна заявка за обедно хранене в Трето основно училище «Братя Миладинови» 
2. Доставка на индивидуално опакована храна – „закуска или плод” за учениците от начален етап в Трето основно училище «Братя Миладинови»  
че, комисията по разглеждане, оценка и класиране на офертите ще започне своята работа на 19.09.2013 г от 14.30 часа. в училището.
От ръководството
nan
По традиция за дванадесета поредна година на 22 септември щe се проведе велопоход, посветен на Деня на независимостта и Световния ден на мобилността. През тази година мероприятието е част от инициативите провеждани в Европейската седмица на физическата активност и спорта. Съпричастни на идеята са ученици, учители и родители.
Походът се организира от комисията по спорт и туризъм и комисията за формиране на екологична култура при Трето основно училище „Братя Миладинови”. Реализира се с любезното съдействие на Община гр. Гоце Делчев и туристическо дружество „Момини двори”.
nan
МИСИЯ НА УЧИЛИЩЕТО
Мисията на Трето основно училище „Братя Миладинови” е чрез висококачествен образователен процес да приобщава, обучава и мотивира за учебна дейност своите възпитаници; да открива и развива техните заложби; да опазва здравето и живота им; да възпитава национални и общочовешки ценности и да създава условия за щастливо детство на всяко дете.
ВИЗИЯ НА УЧИЛИЩЕТО
Трето основно училище „Братя Миладинови” се утвърждава като училище, предлагащо на своите ученици висококачествено, приобщаващо, ценностно-ориентирано и продължаващо през целия живот образование, обучение и учене за социализация на успешни личности. Възпитава уважение към националните традиции и следва националните ни приоритети за ефективна обществена реализация. Отговаря на всички изисквания на местната общност за екологично чисто, тихо и безопасно място, опазва живота и здравето на учениците. Прадлага възможности за развитие и изява на разнообразните им таланти; добри условия за формиране на социални и
комуникативни умения, необходими за общуване в условията на динамична конкурентна среда и изграждане отношения на толерантност и разбирателство в партньорство с родителската общност.
nan
1. Опазване живота и здравето на учениците при нормални условия на учене и при извънредни обстоятелства - пандемии, терористични заплахи, природни бетствия;
2. Осигуряване на безопасни условия на труд и обучение;
3. Обучение, ориентирано към формиране и развитие на ключовите компетентности и на умения за живот и работа през 21 век;
4. Възпитаване на ценностно поведение, ориентирано към съхраняване и утвърждаване на българската национална идентичност и популяризиране на българския език, традиции и култура; към приобщаване към европейските и общокултурни ценности; за толерантно общуване и мултикултурен диалог;
5. Прилагане на компетентностния подход при провеждането на образователния процес;
6. Въвеждане и използване на иновации, SТЕМ технологии в образователната среда, на иновативни и интерактивни методи в образователния процес и прилагането им и в дигитална среда;
7. Дигитализация на образователния процес, чрез което ще се оптимизира процесът на обучение, ще се повиши неговата
ефективност, ще се въведат иновации, базирани на ИКТ;
8. Развитие на индивидуалните способности и умения на подрастващите, стимулиране на творческата активност и креативно мислене;
9. Приобщаване и интегриране на учениците, нуждаещи се от допълнителна подкрепа и/или хронични заболявания, учениците от етническите малцинства и техните родители; ученици от уязвими групи за постигане целите на училището;
10. Превенция и намаляване на агресията и тормоза, недопускане на дискриминация и създаване на подкрепяща и сигурна образователна среда;
11. Повишаване на квалификацията на учителите за прилагане на новите технологии за облачни ИКТ услуги и за иновативни дигитални методи за преподаване;
12. Ефективно сътрудничество между основните партньори в училищната общност - ученици, учители и родители; качествено взаимодействие с Обществения съвет и утвърждаването му като орган, подпомагащ образователния процес в училището;
13. Постоянно търсене на възможности за модернизиране на
образователната инфраструктура за постигане на устойчиво развитие.
nan
2024/2025 учебна година
През учебната 2024/2025 г. квалификационната дейност в Трето основно училище "Братя Миладинови" ще се осъщестява от 3 методически обединения /МО/:
МО на учители начален етап;
МО на учители прогимназиален етап;
МО на учители на група за целодневна организация на учебния ден.
Цели: Повишаване квалификацията на педагогическите специалисти в Трето ОУ "Братя Миладинови" има за цел:

да осигури съответствие между социалната практика, образователната система и равнището на професионалната компетентност на педагогическите кадри за работа във физическа и електронна среда;
да дава възможност за удовлетворяване на професионалните интереси на педагогическите специалисти и за тяхното професионално развитие;
подкрепа на професионалното и кариерно развитие на млади и новоназначени кадри в училище и стремеж за задържането им на работното място;
прилагане на съвременни и атрактивни иновативни практики за повишаване качеството на преподаване, които да намерят място в
образователния процес в Трето основно училище "Братя Миладинови".

План за квалификационната дейност

2023/2024 учебна година
През учебната 2023/2024 г. квалификационната дейност в Трето основно училище "Братя Миладинови" ще се осъщестява от 3 методически обединения /МО/:
МО на учители начален етап;
МО на учители прогимназиален етап;
МО на учители на група за целодневна организация на учебния ден.
Цели: Повишаване квалификацията на педагогическия персонал в Трето ОУ "Братя Миладинови" има за цел:

да осигури съответствие между социалната практика, образователната система и равнището на професионалната компетентност на педагогическите кадри за работа във физическа и електронна среда;
да дава възможност за удовлетворяване на професионалните интереси на педагогическите специалисти и за тяхното професионално развитие;
прилагане на нови и атрактивни иновативни практики, които да намерят място в образователния процес в Трето основно училище "Братя Миладинови".

План за
квалификационната дейност

2022/2023 учебна година
През учебната 2022/2023 г. квалификационната дейност в Трето основно училище "Братя Миладинови" ще се осъщестява от 3 методически обединения /МО/:
МО на учители начален етап;
МО на учители прогимназиален етап;
МО на учители на група за целодневна организация на учебния ден.
Цели: Повишаване квалификацията на педагогическия персонал в Трето ОУ "Братя Миладинови" има за цел:

да осигури съответствие между социалната практика, образователната система и равнището на професионалната компетентност на педагогическите кадри за работа във физическа и електронна среда;
да дава възможност за удовлетворяване на професионалните интереси на педагогическите специалисти и за тяхното професионално развитие;
да продължи устойчивото прилагане на иновативния метод "Мисловни карти" в образователния процес в училището и след приключване на иновативния процес, както и да се търсят нови и атрактивни, които да намерят място в образователния процес
в Трето основно училище "Братя Миладинови".

План за квалификационната дейност

2021/2022 учебна година
През учебната 2021/2022 г. квалификационната дейност в Трето основно училище "Братя Миладинови" ще се осъщестява от 3 методически обединения /МО/:
МО на учители начален етап;
МО на учители прогимназиален етап;
МО на учители на група за целодневна организация на учебния ден.
Цели: Повишаване квалификацията на педагогическия персонал в Трето ОУ "Братя Миладинови" има за цел:

да осигури съответствие между социалната практика, образователната система и равнището на професионалната компетентност на педагогическите кадри за работа във физическа и електронна среда;
да дава възможност за удовлетворяване на професионалните интереси на педагогическите специалисти и за тяхното професионално развитие;
да се създадат условия за успешно прилагане на иновацията "Мисловни карти" в образователния процес в училището и утвърждаването му като иновативно училище.

План за
квалификационната дейност

2020/2021 учебна година
През учебната 2020/2021 г. квалификационната дейност в Трето основно училище "Братя Миладинови" ще се осъщестява от 4 методически обединения /МО/:
МО на учители начален етап;
МО на учители химанитарни науки, чужди езици и изкуства; 
МО на учители природни науки;
МО на учители на група за целодневна организация на учебния ден.
Цели: Повишаване квалификацията на педагогическия персонал има за цел:

да осигури съответствие между социалната практика, образователната система и равнището на професионалната компетентност на педагогическите кадри;
да дава възможност за удовлетворяване на професионалните интереси на педагогическите специалисти и за тяхното професионално развитие;
да се създадат условия за успешно прилагане на иновативния метод "Мисловни карти" в образователния процес в училището.

План за квалификационната дейност
nan
26 септември е провъзгласен за Европейски ден на езиците от Съвета на Европа с подкрепата на Европейския съюз на 6 декември 2001 година. 
Целта на празника е да насърчи изучаването на чужди езици в Европа. В Трето основно училище той бе отбелязан с интересни игри с балони.
nan
От 30.09.2013 г. до 04.10.2013 г. учители от Трето основно училище "Братя Миладинови" Е. Витанова, В. Тупарова и Л. Ламбова участваха в обучение на тема "Подготовка на учители от общообразователни училища за работа с деца със специални образователни потребности".
Курсът се проведе в хотел "Премиер" в гр. Банско. Лектор бе Теменуга Захариева от Бургаски свободен университет. Въпреки напрегнатата програма учителите се насладиха на красивата природа и предлаганите от хотела услуги.
nan
Ученици от ІІ клас участваха в конкурс на тема "Плодовете и зеленчуците на нашата трапеза", организиран от читалище "Просвета".
nan
Образователният портал Академика БГ за поредна година реализира инициативата ‘‘Зелена олимпиада‘‘.
Зелената олимпиада е най-мащабната ученическа инициатива с екологична насоченост. Тази година тя е под патронажа на МОСВ и ПУДООС. За първи път партньор е Националният природонаучен музей, който тази година чества своята 125-годишнина.
                                                                          Повече за инициативата
nan
Децата от 3 б клас заедно с по-големи ученици от 3 ОУ, водени от учителите г-н Башов, г-н Пендичев и г-жа Жостова избраха да прекарат 1 ноември - деня на будителя из красивата природа на Пирин планина. Покориха целия Южен Пирин от Попови ливади до Парилската седловина.
nan
Учениците от първи и втори клас получиха първия си урок за това как да се грижат за здравето на зъбките си.
Д-р Заранков, член на Българския зъболекарски съюз и медицинската сестра Ваня Григорова запознаха малчуганите с вредните и полезните за зъбите храни. 
На специален макет бе обяснен начина за правилното им измиване, а децата получиха възможност да демонстрират наученото. В края на срещата всички обещаха, че ще приложат наученото и вкъщи. За старанието си малчуганите получиха специални грамоти от д-р Заранков. Те пък от своя страна го изненадаха с рисунки, направени специално за повода.
nan
Учениците от ІІІ ОУ „Братя Миладинови” отбелязаха Международния ден на здравословното хранене. 
Гости бяха младежката организация на Червения кръст. След като изслушаха беседата, учениците от ІІ б клас бяха подготвили занимателна игра "Познай какво хапваш". Всички се забавляваха и научиха как да се хранят здравословно.
nan
От 18 до 23 ноември гости от 7 страни - Турция, Италия, Португалия, Словения, Гърция, Румъния и Литва по проект "Коменски" посетиха нашето училище.
Партньорите бяха посрещнати официално на фона на химните на държавите в двора на училището. Бяха разменени подаръци в знак на приятелство.
С интерес разгледаха богатата изложба под надслов "Звуци и багри от Неврокопско". По атрактивен и забавен начин гостите се включиха в работата на творческите ателиета - изработване на сурвачка, изработване на мартеница и българска кухня. Докоснаха се до духа и традицията на българския народ. 
Г-н Москов - кмет на община Гоце Делчев посрещна гостите в сградата на общинска администрация. Специално подготвената презентация за гр. Гоце Делчев впечатли партньорите и провокира задаването на много въпроси. След това гостите се разходиха в градския парк и посетиха местния музей. Впечатлени от богатата колекция правиха снимки за спомен на фона на красивата сград в стил възрожденски барок.
В късния следобед в
хотел "Валентино" бяха изгледани презентации на отделните държави по проекта.
На другия ден гостите отпътуваха за Банско. Там те разгледаха архитектурните забележителности на града и се любуваха на красивата природа на Пирин планина.
На заключителната вечер "Багри, музика и танци от Неврокопско" учениците от Трето основно училище впечатлиха гостите с богатата художествено-музикална програма. Ефектните костюми, танцувалните и певческите умения на участниците предизвикаха възторга на публиката. В програмата се включиха и партньори от другите страни. Те показаха традиционни песни и танци.
Г-жа Халачева - директор на училището приветства гостите и изказа задоволство от ползотворната работа на всички участници в проекта. Тя връчи сертификати за посещение в Република България по програма “Учене през целия живот” “Коменски - Многостранни партньорства” със заглавие: DEPTH - “Democratic empathy, peace, tact and happiness”.
Последния ден от визитата в България групата отпътува за гр.
Пловдив, където ще разгледат старинния град, Амфитеатъра и централната част на града.
nan
Много настроение и еуфория предизвика въвеждането на ежедневна униформа в Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
На 02.12.2013 год. на специално организирано модно ревю учениците от училището представиха новото си облекло пред родители и медии. 
За доброто настроение през този ден се погрижиха и учениците от II „б“ клас, които представиха коледни песни и стихотворения. Кулминацията на събитието бе запалването на светлините на коледната елха, което направи водещият Александър Джамбазов.
nan
На 13.12.2013г се състоя финалният концерт на конкурса „Градъ търси талант”.
Нашето училище участваше с две ученички - Дани Георгиева от ІІб клас и Вяра Михайлова от VІІІ б клас. И двете пеят в СИП „Детска вокална група” на г-жа Людмила Червенкова.
Надпреварата бе оспорвана, журито строго, но и много затруднено от високата класа на изпълнителите. След изпълнението на Вяра, която изпя „Stay” на Риана и която стана нейна запазена марка, журито стана на крака и я поздравиха за артистичното, вярно и точно изпълнение. Но след изпълнението на Дани, която изпълни емблематичната песен „Една българска роза”, и публика и жури останаха без дъх. Една толкова малка, а толкова талантлива изпълнителка!
Поздравления на носителката на приза „Талант на града”- Дани от ІІ б клас!
Поздравления на Вяра, за която този конкурс е още едно стъпало към бъдещите и успехи!
Поздравления и на учителката им!
nan
Класиране по класове от конкурса за Коледна украса за класна стая и коридор.
Іа и Іб- грамота за първо участие;
ІІа и ІІб, ІІІа, ІVа и ІVб- за участие
ІІІб- първо място от начален етап
Vа - за участие
VІ а – грамота за най-вкусна класна стая
VІІІа- за най-артистична класна стая
VІІІб- за най-стилна класна стая
Благодарим на всички, които участваха в конкурса и за прекрасните идеи, на които се насладихме!
До нави срещи в други конкурси!
nan
На официална церемония евродепутатът Мария Габриел награди най – добрите творби в конкурса за рисунка „Европа през моите очи“.
Сред осемте наградени в първа възрастова група деца, са Христо Бацалов от I А клас, който е и най-малкият участник в конкурса, и Снежана Костадинова – от II Б клас.
На специална среща директорът на училището – Мариана Халачева поздрави всички участвали в конкурса деца и им пожела още по-големи успехи.
nan
 



№
 Понеделник
Вторник 
Сряда
Четвъртък 
Петък 


 
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
nan
Ученици от четвърти и седми клас участваха в първа фаза от проект: "Аз уча. Аз знам. Аз мога." 
Под ръководството на г-жа Духова те изработиха плакати на тема: "The city of the future". Те ще бъдат оценявани по оргиналност, композиция, креативност, придържане към темата, граматическа и лексикална вярност на написания текст на английски език. 
Победителите от първия етап на инициативата ще бъдат обявени на 10 март 2014 г. в сайтовете  www.klett.bg и www.pons.bg.  Трите най-добри проекта ще спечелят за целия клас комплекти от избраните за работа по проекта учебни системи и помалага. Снимки от проекта може да видите тук
nan
Учениците от СИП Вокална група с ръководител Л. Червенкова и СИП Танци с ръководител М. Пиргова участваха в благотворителния концерт, 
в подкрепа на Г. Георгиев от с. Борово, пострадал в тежка катастрофа през м. декември.
nan
Днес, 29 октомври 2018 г., се проведе обучение на учителите в Трето ОУ на тема: "Mind Map", като част от дейностите по реализиране на предвидената иновация в училището. 
Трето ОУ "Братя Миладинови" бе включено в Списъка на иновативните училища в Република България за учебната 2018/2019 година с Решение № 472 на Министерски съвет от 9 юли 2018 година.
Обучението бе проведено от д-р Николинка Атанасова - преподавател в Пловдивския университет "Паисий Хилендарски", автор на книга за мисловните карти и дългогодишен изследовател по темата. Обучението премина изключително добре, насочено практически към прилагането на иновативните техники на преподаване и учене чрез Mind Map.
nan
На 08.02.2014г. се състоя първата изява по проект Успех на групите:  "Разходка в миналото";  "Поглед в миналото"; "Еделвайс" и "Рисувам света около мен".
Учениците изготвиха презентации, а от клуб "Рисувам света около мен" представиха своите картини.
На 15.02.2014г. учениците от клуб "Разходка в миналото"; клуб "Поглед в миналото"; клуб"Еделвайс" ; клуб "Рисувам света около мен" и клуб "Здраве", посетиха уникалната църква в село Добърско и се запознаха с богатата история на гр.Банско.
nan
Днес учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови" отправиха мартенски поздрави и раздадоха мартенички в общината, читалището, Бюрото по труда, Съда и музея.
nan
На 28.02.2014г. в Трето основно училище "Братя Миладинови" ученици, учители и родители бяха окичени с мартеници по повод 1 март.
През междучасията двора се огласяше от песни за пролетта и България, подготвени от учителя по музика г-н Медарев.
След часовете учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови" отбелязоха и Националния празник на Република България.
Послучай 136 години от освобождението на България по идея на Ученическия парламент учениците изписаха с балони "3 март" и изобразиха българското знаме. В началото на тържеството в училищния двор звуча рецитал, посветен на Освобождението.
Поклон пред светлата памет на героите, дали своя живот за свободата на България.
Да пребъде България!
nan
Ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови" поздравиха възрастните жени от гр. Гоце Делчев по повод предстоящия Международен ден на жената.
nan
На 27.02.2014г. се състоя ежегодното състезание "Пиша вярно и красиво".
В него участваха 130 ученици от 1 до 8 клас. Тази година тестовете бяха посветени на 136 г. от Освобождението на България.  
Победители в състезанието: 
І клас
1. Валентина Иброшева - І б клас
2. Невена Дафкова - І а клас
3. Гергана Зункова - І а клас
ІІ клас
1. Антон Янев - ІІ б клас
2. Теодора Кекова - ІІ а клас
3. Даниела Георгиева - ІІ б клас
ІІІ клас
1. Димитрия Иванова - ІІІ б клас
2. Стефани Герова - ІІІ а клас
3. Марина Пиронева - ІІІ а клас
ІV клас
1. Надежда Димитрова - ІV а клас
2. Елена Белчева - ІV а клас
3. Боян Юсев - ІV б клас
VІ клас
1. Сибел Караемин - VІ б клас
2. Гергана Байракова - VІ б клас
3. Олга Манева - VІ б клас
VІІ клас
1. Весела Панева - VІІ а клас
VІІІ клас
1. Виктория Тютюнарова - VІІІ б клас
Награждаването на победителите ще бъде на 27.03.2014 г.
Благодарим на всички участници!
nan
Цветелина Франгова се класира на първо място в училищния кръг на Четвъртото национално състезание по правопис на английски език Spelling Bee, което се проведе на 12.03.14г.
Цветелина Франгова спелува правилно думата POSSESS и победи. Антонио Кирев се класира на второ място.
И двамата ученици се класират за регионалното състезание, което ще се проведе на 12 април в Благоевград. Националният кръг на състезанието ще се проведе на 10 май в хотел Хилтън в София. Spelling Bee е традиционно американско състезание, в което състезателите спелуват (от англ. spelling), т. е. произнасят буква по буква различни думи на английски език. Над 6400 ученици на възраст до 14 години се състезаваха в 264 училища в страната през седмицата от 10 до 15 март 2014 г. Участниците се подготвяха по предварително изготвен списък от 500 думи още от началото на месец декември.
nan
За първи път в ІІІ ОУ "Братя Миладинови" бе отбелязан световния ден на математическата константа π - пи. 
Шестокласниците представиха интересни факти за безкрайната дроб. Борислав Дафков от VІ а клас приготви специална питка, а първокласниците, които тази година се запознават с числата се впечатлиха от факта, че и числата могат да имат рожден ден, честван с торта.
nan
На 26.03.2014 г. в Дискусионния кабинет на ІІІ ОУ артистите от клуб "Театрално студио" представиха пред публика постановката "Златна българска приказка" и грабнаха зрителите с костюмите и артистичната си игра.
Накрая публика и артисти изиграха заедно сватбеното хоро на неродената мома.
nan
На 27.03.2014 г.3ОУ "Братя Миладинови" за 37 път чества своя патронен празник.
Празничното настроение обхвана всички присъстващи при изпълненията на мажоретния състав, вокалната група и фолклорната група към училището.
Специалните гости на тържеството - пенсионираните учители, с умиление и радост изгледаха програмата и споделиха възторга си от прекрасните изпълнения. С пожелание за здраве и нови творчески успехи се разделиха учителите и гостите в късните следобедни часове.
nan
Групи ученици от четвърти и седми клас, работели и успешно представили се по проекта: "Аз уча. Аз знам. Аз мога.", получиха грамоти. 
Те участваха в изготвянето на плакати на тема: "Градът на бъдещето". Ние, всички учители и ръководство, ги приветстваме и им пожелаваме все така с желание да участват и да постигат още по-добри резултати.
nan
С този видеоклип учениците от ІІ б клас призовават да пазим планетата чиста.
Пазете планетата чиста
nan
На 17.04.2014 год. преподавателите от Трето основно училище „Братя Миладинови“ проведоха обучение на тема "Взаимодействие семейство - училище". 
Лектор бе доц. Дянкова ЮЗУ Благоевград, представител на издателство РААБЕ.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбеляза 23 април – Международния ден на книгата, с инициативата „Да почетем заедно“, която се осъществява от няколко поредни години.
В четенето се включиха Мариана Халачева – директор на училището, поетите Елена Биларева и Иван Мишев и други наши изтъкнати съграждани – Дарина Христова - художник, Лилия Герова – адвокат, Надежда Халилова от читалище „Просвета“, Вера Донева – педагог в ЦДГ „Радост“, Маргарита Енчева – журналист в. Хроника, Нели Войнова – водещ в радио ВЕ, Елена Бацалова и Валентин Атанасов – репортери в Кабел САТ – Запад.
nan
На 25 април мажоретният състав и барабанчиците на училището взеха участие в дефилажа и откриха Международният фолклорен фестивал "Да пеем и танцуваме заедно", който се провежда вече няколко години в село Гърмен. 
Момичетата очароваха публиката с красивата си визия и атрактивните си изпълнения.
nan
Днес се проведе вечер на талантливите и знаещи ученици от 4а и 4б класове. 
Те представиха драматизация на приказката "Дядо вади ряпа", но през 21 век и показаха своите знания по Човекът и природата и Човекът и обществото в проведената викторина.
nan
Отборът по футбол на Трето основно училище "Братя Миладинови" участва в турнир по футбол на 3 май 2014 г. по повод 100 год. от създаването на ФК "Левски" София и се класира на второ място от осем участвали отбори. 
Голмайстор на отбора е Марин Джогданов.
Полуфинали:
Борово - ІОУ - 0:3Хаджидимово - ІІІОУ - 0:2
Финал:
ІОУ - ІІІОУ - 3:2 
Списък на отбора по футбол на Трето основно училище "Братя Миладинови"

Иван Узунов
Борислав Лазаров
Георги Каракостов
Петър Галев
Николай Атрев
Борис Христов
Христо Георгиев
Марин Джогданов
Никола Врачев
Веселин Георгиев
nan
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови” напомня на родителите на бъдещите си първокласници, че подаването на заявления за лятна занималня започва от 02.05.2014 и ще продължи до 28.05.2014 год.
Работно време на канцеларията на училището - от 8.00 до 17. 00 часа.
Лятната занималня ще бъде за времето от 02.06.2014 год. до 11.07.2014 год.
Заниманията с децата ще се провеждат от 8.00 до 12.30 часа.
Програма на дейностите в лятната занималня 
1. Прием на децата – 8.00 – 8.30 часа
2. Закуска – 8.30 – 9.00 часа
3. Обучителни дейности – 9.00 – 10.00 часа
4. Свободни игри – 10.00 – 10.30 часа
5. Дейности по интереси – 10.30 – 12.00 часа • изобразителни; • музикални; • спортни.
6. Изпращане на децата – 12.00 – 12.30 часа
Необходими материали и принадлежности, които родителите трябва да осигурят: 
1. Пари за закуска - 1 лв.
2. Тетрадки: • 1 с широки квадратчета; • 1 с тесни широки редове;
3. Секторни моливи
4. Флумастри или пастели
5. Рисувателно блокче
6.
Гланцово блокче
7. Книжка за оцветяване
8. Лепило и ножичка
nan
Училището е номинирано от: Обществен съвет по образование – Гоце Делчев
Обществен съвет по образование в община Гоце Делчев“ следим дейността на номинираното училище от близо 10 години. На база наблюдения и по метода сравнение, ние заявяваме отговорно, с чиста съвест, че това е училището, което не спря да се развива и върви по своя труден път на утвърждаване.
Повече за номинацията и наградата "Златна ябълка" може да прочетете тук
Сред останалите училища то изпъква с инициативност, креативност, предприемчивост и още нещо – доброта. В духовен, културен, интелектуален, социален (междучовешки) план Трето основно училище „Братя Миладинови“ полага гигантски старания да възпитава, приобщава и развива. Примерът, който ни дават точно тези ученици и учители е заразителен. Така само доброто може да заразява, вълнува, възхищава.
nan
На 15.05.2014 г. ученици от VІ и VІІ клас при ІІІ ОУ " Братя Миладинови " взеха участие в Нощта на музеите 2014 г. 
Учениците показаха своите знания в образователни игри, посветени на патрона на града Гоце Делчев.
nan
Двама преподаватели - Людмила Червенкова и Красимира Стоева и трима ученици от училището - Соня Щуркова - VII клас, Снежана Костадинова - II клас и Христо Бацалов - I клас получиха грамоти и плакети от Кмета на община Гоце Делчев по случай 24 май.
nan
Учениците и преподавателите от Трето основно училище "Братя Миладинови" взеха участие в празничното шествие, посветено на 24 май - Денят на българската просвета и култура.
nan
Във време когато всеки мисли за себе си три момчета от четвърти"а" клас доказаха, че нравствените ценности все още съществуват. Димитър Гърков, Борислав Партенов и Велик Попов намират в парка чанта с телефони, пари и ценни документи, издирват собственичката и я връщат. 
Госпожа Мария Палейкова изказва сърдечна благодарност на момчетата за честната им и благородна постъпка.Те доказаха, че трябва да вярваме в доброто и че не са забравили на какво са ги учили родителите и учителите им. Чест и гордост е, че са наши ученици!
nan
До 09.06.2014 год. в канцеларията на училището е необходимо да направите заявка за елементите на училищната униформа за Вашето дете за учебната 2014/2015 год.
nan
Учениците от II А клас - Никол Мурджева, Виктория Атанасова, Ѝоана Лукова, Ивана Гъркова и Иван Занев, бяха наградени с грамоти за участието в конкурса за рисунка на тема "Учителите правят света по-добро място", организиран от сдружение "Обществен съвет по образование" в община Гоце Делчев.
nan
От 31.03. до 05.04.2014 год. екип учители от Трето основно училище „Братя Миладинови” гр. Гоце Делчев посети Република Румъния.
Визитата бе шеста по ред по секторна програма "Коменски", в която училището е партньор със седем държави - Румъния, Литва, Словения, Гърция, Италия, Португалия и Турция.
Задачата за това посещение бе написване от учениците на есе или стихотворение на тема „Демократична съпричастност, мир, такт, щастие“. На работна среща всяко училище от държавите – участници представи най – добрите есе и стихотворение, излъчени по демократичен начин на проведените конкурси. Българските ученически творби бяха представени чрез филм. В програмата на визитата бяха включени още посещения на основно училище в град Бунещи, колеж по икономика в обласния град Вълча, културно- исторически обекти, манастири, църкви, музеи. Участниците имаха възможност да се докоснат до бита, традициите и културата на нашата северна съседка, както и да бъдат посланници на България за демократична
съпричастност и мир.
nan
Първият учебен ден започна тържествено под звуците на националния химн на Република България, след което беше изнесена кратка литературно-музикална програма.
Директорът на училището, г-жа Халачева, произнесе приветствено слово към ученици, учители и родители, като пожела на всички успешна и ползотворна нова учебна година. Първи прекрачиха прага на училищната сграда малките първокласници. По традиция те бяха посрещнати с китка здравец. После всички ученици се отправиха към приветливите класни стаи.
През настоящата учебна година в училището ще се обучават около 340 ученици от I до VIII клас, разпределени в 15 паралелки. Има сформирани и 9 полуинтернатни групи. За обучението и възпитанието на учениците ще се грижат 30 преподаватели и двама учители за ресурсно подпомагане. По-голяма част от учителите са с допълнителна квалификация. Трима имат първа професионално-квалификационна степен /ПКС/, 14 са с II ПКС, 1 с III ПКС, 3 с IV ПКС и 2 с V ПКС.
Учениците от I, II , III и IV клас ще се
обучават целодневно от двама преподаватели, а за V и VII клас e сформирана сборна група. За всички ученици са осигурени отлични условия за труд, отдих и хранене.
При подготовката за новата учебна година със средства по 125 постановление на МС са ремонтирани основно 3 кабинета-Химия и ООС, Английски език , Изобразително изкуство. Извършен е основен ремонт на санитарните възли на четвъртия етаж.Със средства на училището са освежени класните стаи и коридорите . Оборудвана е нова библиотека. Учениците ще имат възможност да се обучават в добре обзаведени кабинети, да спортуват в модерен физкултурен салон и спортни площадки.
Освен групите по проект ”Успех” училището предлага 3 групи по СИП – „Вокална група”, „Музика и танци” и „Уеб дизайн”, където децата ще развиват своите творчески умения и таланти.
През настоящата учебна година училището ще продължи работа по национална програма „С грижа за всеки ученик” за учениците от VIII клас. Училището ще работи и по проект „Квалификация на
педагогическите специалисти”.
nan
Трети Б клас празнуват 22 септември - Независимостта на България сред природата
nan
По традиция за десета поредна година на 22 септември се проведе велопоход, посветен на Деня на независимостта и световния ден на мобилността. В него участваха ученици, учители и родители. 
Походът се организира от комисията по спорт и туризъм и комисията за формиране на екологична култура при Трето основно училище „Братя Миладинови”. Реализира се с любезното съдействие на Община гр. Гоце Делчев и туристическо дружество „Момини двори”
nan
Вътрешни правила за възлагане на обкествени поръчки
публикувани на 01.10.2014 г.
Вътрешни правила за поддържането на профила на купувача
публикувани на 01.10.2014 г.
 
1. Предварителни обявления
2. Публични покани



Документ:
9047670


Добавен на:
16.11.2015 г.


Преписка в АОП:
9047670 (Възложена)


Име:
Доставка на храна


Описание:
Доставка на храна по предварителна заявка по две обособени позиции:Обособена позиция 1. Доставка на готови ястия или кетъринг по предварителна заявка за обедно хранене за учениците от І до V клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев Обособена позиция 2. Доставка на индивидуално опакована храна - закуска (и / или плод, и или мляко /чай/, включително млечно-кисели продукти) за учениците от І до ІV клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев


Срок за получаване на офертите
25/11/2015 16:30


Състояние:
Изтекла



Детайли




Документ:
9046542


Добавен
на:
07.10.2015 г.


Преписка в АОП
9046542 (Възложена)


Име:
Доставка на Компресиран природен газ


Описание:
Доставка на компресиран природен газ за нуждите на Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев. Изпълнителят извършва зареждането със собствени батерии от бутилки, като изцяло отговаря за безопасността на доставяната стока.


Срок за получаване на офертите:
16/10/2015 17:00


Състояние:
Изтекла



Детайли




Документ:
9036655


Добавен на:
25.11.2014 г.


Преписка в АОП:
9036655 (Възложена)


Име:
Доставка на храна


Описание:
Доставка на храна по предварителна заявка по две обособени позиции: Обособена позиция 1. Доставка на готови ястия или кетъринг по предварителна заявка за обедно хранене за учениците от І до V клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце ДелчевОбособена позиция 2. Доставка на индивидуално опакована храна - закуска (и / или плод, и или мляко /чай/, включително млечно-кисели
продукти) за учениците от І до ІV клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев


Срок за получаване на офертите:
05/12/2014 16:30


Състояние:
Изтекла



Детайли




Документ:
9034394


Добавен на:
06.10.2014 г.


Преписка в АОП:
9034394 (Възложена)


Име:
Доставка на Компресиран природен газ


Описание:
Доставка на компресиран природен газ за нуждите на Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев. Изпълнителят извършва зареждането със собствени батерии от бутилки, като изцяло отговаря за безопасността на доставяната стока.


Срок за получаване на офертите:
15/10/2014 17:00


Състояние:
Изтекла



Детайли




Документ:
9033913


Добавен на:
23.09.2014 г.


Преписка в АОП:
9033913 (Възложена)


Име:
Доставка на готови ястия


Описание:
Доставка на готови ястия или кетъринг по предварителна заявка за обедно хранене в Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев


Срок за
получаване на офертите:
01/10/2014 17:00


Състояние:
Изтекла



Детайли

 
Доставка на готови ястия



Номер:
9033913


Процедура:
Публична покана


Име
Доставка на готови ястия


Описание:
Доставка на готови ястия или кетъринг по предварителна заявка за обедно хранене в Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев


Срок за получаване на офертите:
01/10/2014 17:00


Състояние:
Изтекла


Дата на създаване на страницата:
23.09.2014 г.



 



№
Документи
Дата на публикуване в профила на купувача


1.
 Публична покана
23.09.2014 г.


2.
 Заповед
23.09.2014 г.


3.
 Документация
23.09.2014 г.


4.
 Образци на документи
23.09.2014 г.


5.
 Протокол
06.10.2014 г.


6.
 Решение
06.10.2014 г.


7.
 Договор за доставка на обедна храна
07.10.2014 г.


8.
 Информация за плащане
04.12.2014 г.


9.
 Информация за плащане
11.12.2014 г.


10.
 Информация за плащане
06.01.2015
г.




 
Доставка на компресиран природен газ



Номер:
9034394


Процедура:
Публична покана


Име:
Доставка на Компресиран природен газ


Описание:
Доставка на компресиран природен газ за нуждите на Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев. Изпълнителят извършва зареждането със собствени батерии от бутилки, като изцяло отговаря за безопасността на доставяната стока.


Срок за получаване на офертите:
15/10/2014 17:00


Състояние:
Изтекла


Дата на създаване на страницата:
06.10.2014 г.



 



№
Документи
Дата на публикуване в профила на купувача


1.
 Заповед
06.10.2014 г.


2.
 Публична покана
06.10.2014 г.


3.
 Документация
06.10.2014 г.


4.
 Образци на документи
06.10.2014 г.


5.
 Протокол
21.10.2014 г.


6.
 Решение
21.10.2014 г.


7.
 Договор
04.11.2014 г.


8.
 Информация за плащане
11.12.2014 г.


9.
 Информация за плащане
06.01.2015 г.


10.
 Информация за
плащане
17.02.2015 г.


11.
 Информация за плащане
10.03.2015 г.


12.
 Информация за плащане
26.05.2015 г.




 
Доставка на храна по предварителна заявка



Номер:
9036655


Процедура:
Публична покана


Име:
Доставка на храна


Описание:
Доставка на храна по предварителна заявка по две обособени позиции: Обособена позиция 1. Доставка на готови ястия или кетъринг по предварителна заявка за обедно хранене за учениците от І до V клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев Обособена позиция 2. Доставка на индивидуално опакована храна - закуска (и / или плод, и или мляко /чай/, включително млечно-кисели продукти) за учениците от І до ІV клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев


Срок за получаване на офертите:
05/12/2014 16:30


Състояние:
Изтекла


Дата на създаване на страницата:
25.11.2014 г.



 



№
Документи
Дата на публикуване в профила на купувача


1.
 Заповед
27.11.2014
г


2.
 Публична покана
27.11.2014 г.


3.
 Документация
27.11.2014 г.


4.
 Образци на документи
27.11.2014 г.


5.
 Протокол
16.12.2014 г.


6.
 Договор закуска
06.01.2015 г.


7.
 Договор обяд
06.01.2015 г.


8.
 Информация за плащане
23.02.2015 г.


9.
 Информация за плащане
23.02.2015 г.


10.
 Информация за плащане
10.03.2015 г.


11.
 Информация за плащане
10.03.2015 г.


12.
 Информация за плащане
02.04.2015 г.


13.
 Информация за плащане
02.04.2015 г.


14.
 Информация за плащане
05.05.2015 г.


15.
 Информация за плащане
05.05.2015 г.


16.
 Информация за плащане
01.06.2015 г.


17.
 Информация за плащане
17.06.2015 г.


18.
 Информация за плащане
01.10.2015 г.


19.
 Информация за плащане
01.10.2015 г.


20.
 Информация за плащане
06.11.2015 г.


21.
 Информация за плащане
09.11.2015 г.


22.
 Информация за плащане
04.12.2015 г.


23.
 Информация за
плащане
04.12.2015 г.


24.
 Информация за плащане
23.12.2015 г.


25.
 Информация за плащане
23.12.2015 г.




 
Доставка на компресиран природен газ



Номер:
9046542


Процедура:
Публична покана


Име:
Доставка на Компресиран природен газ


Описание:
Доставка на компресиран природен газ за нуждите на Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев. Изпълнителят извършва зареждането със собствени батерии от бутилки, като изцяло отговаря за безопасността на доставяната стока.


Срок за получаване на офертите:
16/10/2015 17:00


Състояние:
Изтекла


Дата на създаване на страницата:
07.10.2015 г.



 



№
Документи
Дата на публикуване в профила на купувача


1.
 Заповед
07.10.2015 г.


2.
 Публична покана
07.10.2015 г.


3.
 Документация
07.10.2015 г.


4.
 Образци на документи
07.10.2015 г.


5.
 Заповед за комисия
29.10.2015 г.


6.
 Протокол на комисията
29.10.2015 г.


7.
Решение
29.10.2015 г.


8.
 Договор за доставка
29.10.2015 г.


9.
 Информация за плащане
10.12.2015 г.


10.
 Информация за плащане
26.01.2016 г.


11.
 Информация за плащане
30.01.2016 г.


12.
 Информация за плащане
10.03.2016 г.


13.
 Информация за плащане
06.04.2016 г.




 
Даставка на храна



Номер:
9047670


Процедура:
Публична покана


Име:
Доставка на храна


Описание:
Доставка на храна по предварителна заявка по две обособени позиции: Обособена позиция 1. Доставка на готови ястия или кетъринг по предварителна заявка за обедно хранене за учениците от І до V клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев Обособена позиция 2. Доставка на индивидуално опакована храна - закуска (и / или плод, и или мляко /чай/, включително млечно-кисели продукти) за учениците от І до ІV клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев


Срок за получаване на офертите:
25/11/2015
16:30


Състояние:
Изтекла


Дата на създаване на страницата:
16.11.2015 г.



 



№
Документи
Дата на публикуване в профила на купувача


1.
 Публична покана
16.11.2015 г.


2.
 Заповед
16.11.2015 г.


3.
 Документация
16.11.2015 г.


4.
 Образци на документи
16.11.2015 г.


5.
 Протокол на комисията
08.12.2015 г.


6.
 Решение
08.12.2015 г.


7.
 Договор - закуска
16.12.2015 г.


8.
 Договор - обяд
16.12.2015 г.


9.
 Информация за плащане
30.01.2016 г.


10.
 Информация за плащане
30.01.2016 г.


11.
 Информация за плащане
09.03.2016 г.


12.
 Информация за плащане
09.03.2016 г.


13.
 Информация за плащане
01.04.2016 г.


14.
 Информация за плащане
01.04.2016 г.


15.
 Информация за плащане
28.04.2016 г.


16.
 Информация за плащане
28.04.2016 г.


17.
 Информация за плащане
03.06.2016 г.


18.
 Информация за плащане
03.06.2016 г.


19.
 Информация за
плащане
05.10.2016 г.


20.
 Информация за плащане
05.10.2016 г.


21.
 Информация за плащане
31.10.2016 г.


21.
 Информация за плащане
31.10.2016 г.


22.
 Информация за плащане
06.12.2016 г.


23.
 Информация за плащане
06.12.2016 г.


24.
 Информация за плащане
23.12.2016 г.


25.
 Информация за плащане
23.12.2016 г.
nan
Днес в Трето основно училище отбеляза по интересен начин деня на европейските езици.
Това е традиция в училището и има за цел да мотивира учениците да се интересуват от езиците на другите страни. Идеята е на комисията за професионално усъвършенстване.
В организирането на дейността се включи и новият психолог в училището Валентин Атанасов, който поговори с учениците не само на отличен български, но и на гръцки език. На специален постер учениците изписаха думи в превод на португалски, италиански, френски, немски и английски език. Създаде се много приятно и весело настроение.
nan
Всичко първо е красиво. 
Първа песен, първи час. 
Ала няма по-щастливо 
от детето в първи клас! 
Така г-жа Щранкова и г-жа Василева посрещнаха учениците от 1 "Б" клас на 15 септември 2014 година!
nan
Ученикът Иван Духов от Трето основно училище "Братя Миладинови" спечели 
Голямата награда - участие в четиридневен ученически лагер в град Копривщица в периода 17 - 20 октомври 2014 година в ученически конкурс "Моят граждански принос" по случай Европейската година на гражданите 2014
nan
5-И ОКТОМВРИ ДЕН НА УЧИТЕЛИТЕ 
По инициатива на ЮНЕСКО през 1994 година в Париж на специална междуправителствена конференция за статута на учителя 5 октомври е определен за международен на учителя.
Признание и любов е професията учител. Да приковеш вниманието, да ангажираш ума и сърцето, душата на младите хора в днешния виртуален свят е трудно, невъзможно дори, ако не обичаш с грижата за децата. Учителят няма работно време. Мисълта за учениците съпътства и отдиха му. Трябва да възпитаваме мислещи хора, които да умеят да правят избор, казват учителите на ІІІ ОУ „ Братя Миладинови”.
nan
Учениците от IVа клас при Трето основно училище "Братя Миладинови" и техните учители г-жа Керина и г-жа Кафкова осъществиха двудневна екскурзия на 13.10 и 14.10.18 г. по маршрут гр. Гоце Делчев - гр. Смолян - Пампорово - Ягодинска пещера - гр. Гоце Делчев.
Децата посетиха с учебна цел Планетариума в гр. Смолян. С голям интерес и вълнение се включиха в пътешествието "Необятният Космос". Научиха интересни факти за звездите, звездното небе и работата на учените от Националната астрономическа обсерватория в Рожен.
Внушителната постройка, огромният телескоп и интересната беседа ангажираха дълго вниманието на четвъртокласниците.
Децата от IV А клас показаха завидни знания за звездното небе, като презентираха пред групата свои мултимедийни продукти. Затова и получиха заслужени похвали от г-жа Халачева – директор на училището, която преподава човекът и природата в четвърти клас.
Незабравими ще останат и спомените от Ягодинската пещера. Със затаен дъх, вълнение и ентусиазъм учениците
гледаха причудливите форми на скалните образувания в пещерата. Под въздействието на интересната информация и внушителните гледки в групата дълго се водеха оживени коментари от видяното.
Групата се прибра в гр. Гоце Делчев изпълнена с много впечатления от видяното и наученото.
nan
Госпожа Мариана Халачева, директор на Трето основно училище „Братя Миладинови“ и представители на Ученическия съвет посетиха „Ден на отворените врати“ в дневен център „Символ на любовта“. 
Събитието показа изработеното и наученото от децата, младежите и възрастните хора с увреждания през Проектната седмица в Дневния Център, проведена втората седмица на месец октомври.
Подобна проектна седмица се провежда всяка година от фондация „Символ на любовта – Дневен Център за работа с деца с увреждания” и партньорите им от Република Германия. В края на съвместните дейности центърът отвори своите врата за граждани. Посетителите можеха да го разгледат, да задават въпроси. Учениците от Трето ОУ се включиха в програмата на ателие песни и танци, но само Борислава от VІ клас събра смелост да изпробва батута в ателие спорт. В проектната седмица стаите се превръщат в работилници, в които идеите и ентусиазмът нямат край. Хората с различни физически и умствени затруднения показаха своите красиви
произведения - саморъчно изработени рисунки върху коприна, стъкло, дърво; дърворезбовани ключодържатели, бижута, украшения за дома и офиса. Красивите предмети дадоха творчески тласък на групата от Ученическия съвет, която тази година ще организира Коледен търг в помощ на свой съученик. Идеите скоро ще бъдат пуснати в изпълнение, за да си закупим всички красивите произведения на изкуството – дело на децата, с които да зарадваме близки и нуждаещи се.
nan
Учениците от III ОУ "Братя Миладинови" - Иван Духов, Весела Панева, Мария Шопова и Веселин Георгиев с ръководител Антоанета Духова се завърнаха от еко лагер в гр. Копривщица в резултат на спечелен проект - разработка на тема "Моят граждански принос", посветен на 2014 - година на европейските граждани.
Там нашите млади европейски граждани представиха пред другите участници своите виждания и идеи за това, как трябва да изглежда Европа на гражданите. Участваха в различни инициативи подготвени от организаторите ЦРЧР и Европа Директно, София - ателиета: Хлябът – традиции и символика, „НомаТ“ – умения за управление на кариерата, Как да превърнем непотребното в потребно, Театрално ателие. Научиха ползата от засаждане на храсти и цветя около музеите, които посетиха, употребата на ненужните неща в използваеми.
Откриване на изложба Еколагер 2014, връчване на сертификати и награди.
nan
Плетени играчки и бродирани картички, изработени от учениците в часовете по технологии.
Макети:
Макет на училището, изработен от Мария Боянчева - ученичка от ІV Б клас
Макет за Деня на Земята, изработен от Емануела Костадинова - ученичка от ІІІ Б клас
Макети на паметника Шипка и на вятърна мелница в град Несебър, изработени от Атанас Касапов - ученик от VІБ клас.
Уникалните творения от природни материали, направени под ръководството на г-жа Грозданова
Плетени играчки на една кука, изработени от ученици от ІІІ Б клас през учебната 2023-2024 година
Великденска украса, изработена от ученици под ръководството на г-жа Джамбазова
nan
За ученик на м. октомври са номинирани:
1. Иван Духов от 7а клас – спечелил проект „ Моят граждански принос” на Центъра за развитие на човешките ресурси. Класиран на 2-ро място от осем училища от страната.
2. Веселин Георгиев – 7а кл., Весела Панева – 8а и Мария Шопова – 8б клас представили заедно с Иван Духов ІІІ ОУ „ Братя Миладинови” на еко-лагер проведен в гр. Копривщица през м. октомври 2014 г.
nan
През есенната ваканция 30 ученика от 7 и 8 клас огласиха планината Славянка. Те бяха радушно посрещнати и настанени в обновената хижа „ Славянка”.
nan
По повод деня на Народните будители учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови" покориха Лясковския връх.
nan
В петък /25.03.2016 г./, на големия християнски празник Благовещение, учениците от І б клас ще отпразнуват своя празник на буквите под надслов:Знаем буквичките родни, вече сме деца грамотни! Мечтаният празник ще бъде проведен в празнично украсената зала на ДНА, където с мама и тати, баба и дядо, кака и бати, с приятели и познати на първокласниците, ще се наслаждим на изпълненията на малките певци и артисти. С огромно вълнение децата очакват събитието, за да заявят с гордост, че вече са грамотни и от все сърце обичат буквичките родни, като един от символите на българските си корени.
nan
В Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев се отбеляза Деня на толерантността. 
На поставените постери с "Дървета на търпението" учениците на малки есенни листа изписаха какви трябва да бъдат децата, за да бъде нашето училище територия на толерантността. Второкласниците около планетата Земя поставиха върху цветни листчета своите ръчички, а най-малките - първокласниците направиха от цветна хартия къщички на търпението. С пожелание за толерантност в отношенията помежду си учениците си направиха снимка за спомен пред "Дървото на търпението" .
nan
От 17.11.2014г. нашето училище се включи в инициативата на фондация JUNIOR ACHIVEMENT- България- Седмица на предприемачеството. 
Учителите на ІІ б клас- Мария Пиргова, на ІV а клас- Ем. Москова и Людмила Червенкова и на VІІ б клас- Красимира Пейчева избраха формата на открит урок.
Темите на уроците бяха- „ Нашето семейство- разпределение на семейния бюджет” на І І б клас, на ІVа- „Да се запознаем с професията на адвоката” и на VІІ б клас- „Предприемач –призвание, необходимост и още нещо” . На откритите уроци присъстваше като гост г-жа Соня Кюлева, преподавател в НПГ „Димитър Талев”, която е и обучител към фондацията, много учители, адвокат Лили Герова ,бизнесмени, родители, медии и ръководството на училището. Всички участници в откритите уроци получиха сертификати за участието си. Заниманията преминаха много забавно и интересно за учениците. Оценката на зрители и участници е ,че такава форма на обучение, като иновация е много полезна за учениците и тя ще остане трайно в съзнанието
им.
nan
На 25.11.14 г. се извърши награждаването на участващите ученици в конкурса, по случай Деня на Будителите с организатори Ротари Клуб. 
Учениците: Васил Кирев и Соня Щуркова - участие със стихотворение и Иван Духов с есе, по зададените теми, получиха грамоти от президента на РК Тони Бозаджиев.
nan
Днес стартира първото от поредицата спортни Коледни мероприятия - предварителен кръг по шах. В него участваха ученици от пети до осми клас, разделени в четири възрастови групи. 
Спортните дейности ще продължат с турнири по тенис на маса и канадска борба. Пожелаваме на всички успех и много здраве.
nan
На 04.12.2014г. с песни и стихове подготвени от учениците от първите и четвъртите класове с помощта на г-жа Червенкова и г-жа Русева бе да-ден старта на Коледните тържества.
Госпожа Халачева пожела на ученици и учители весели и щастливи празници и запали светлините на красивата елха.
Коледният афиш е изпъстрен със спортни състезания, конкурс за най-добре украсена стая, тържества и изненади. Учениците ще се запознаят с коледните традиции и обичаи в България и по света. Ще отправят поздрав-ления към малки и големи в Дом „Надежда”, Общинския съвет. В послед-ния учебен ден изненади ще има за всички.
ВЕСЕЛИ ПРАЗНИЦИ И СНЕЖНА ВАКАНЦИЯ!
nan
Дни преди Коледа учениците от 5 до 8 клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" премериха сили в турнири по шах, тенис на маса и канадска борба. 
Най-добри ходове на шахматната дъска направи Борис Караилиев от 6а. клас. Второ място зае Васил Кирев от същия клас, а третото място си поделиха Димитър Давидов от 7а. клас и Борислав Партенов от 5а. клас.
Майсторство в турнира по тенис на маса показа Георги Малкочев, победил в оспорван финал Иван Вълчев от от 5а. клас. На трето място се класира Петър Галев от 7а. клас.
Най- силен в двубоите по канадска борба бе Атанас Хаджиев от 8а. клас, следван от Иван Узунов от 7а. клас и Георги Малкочев от 8а. клас.
nan
На 16.12.2014 г. ученици от ІІІ и ІV клас при Трето основно училище "Братя Миладинови" под ръководството на г-жа Червенкова и г-жа Русева поздравиха с литературно - музикална програма кмета г-н Москов и Общинска администрация гр. Гоце Делчев.
Поводът бе предстоящите Коледно - Новогодишни празници. За участието си учениците получиха бурни аплодисменти и шоколадови лакомства.
nan
„Коледни звънчета” се нарича празничното издание на вестниче , подготвено с творби на учениците от ІV А клас от техния класен ръководител - Емилия Москова.
Целта бе да се подпомогне с изкупуването му благотворителната инициатива в подкрепа на болно детенце, братче на четвъртокласник от същия клас.
Но също така вестничето ще донесе приятни емоции на хора от всички възрасти с писаното за Бъдни вечер и Дядо Коледа , с идеите за добро настроение и забавления по празниците.
Желаещите могат да се сдобият с празничния брой на цена от един лев по време на благотворителния базар , организиран от училището.
nan
Уважаеми учценици и колеги,
Приключи конкурсът "С духа на коледа". И тази година журито бе много затруднено в избора си. Класирани са.



Начелен етап:
Прогомназиален етап:



Първо място - ІІІ а клас и  ІІ б клас                    
Второ място - ІV а клас
Трето място - І а клас


Първо място - VІІІ б клас
Второ място - VІІІ а клас
Трето място - VІІ а клас
Четвърто място - VІ а клас




Благодарим на всички участници и учители!
Весела ваканция!
nan
Благотворителен Коледен базар проведоха на 18.12.2014 год. учениците от ІІ Б клас. 
Те разпродадоха своите любими плюшени играчки и събраха 134.12 лв. Със средствата децата ще подпомогнат следоперативното лечение на дете от училището.
nan
Ученици от І Б клас, проявяващи интерес към математиката участваха на 13.12.2014 г. в Коледно математическо състезание. То дава възможност на учениците да развиват логическото си мислене, да покажат придобитите знания и умения по предмета в конкурентна и състезателна среда. 
Малките математици Никола Жостов, Ивана Икономова, Снежана Костадинова, Мартин Георгиев, Станимира Василева и Петър Георгиев постигнаха похвални резултати!
Поздравяваме ги за ентусиазма и смелостта им да изкачват стъпалата на знанието и им пожелаваме успех !
nan
В спортен празник „Коледни звезди” учениците от втори клас, заедно със своите родители сътвориха вълшебна зимна картина. 
Напътствия в игрите получаваха от Снежанка и джуджетата. Дядо Коледа, доволен от състезателите раздаде подаръци на отборите. На победителите в спортните турнири г-жа Халачева връчи медали. Коледните песни, изпълнени от учениците от IIIa клас допринесоха за празничното настроение на участниците и публиката.
nan
На 18.12.2014 г., учениците от Клуб "Театрално студио" представиха пред малките зрители от началния етап пиесата "Коледна бъркотия".
nan
650 лв. събраха учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови" в кампанията "От сърце на сърце да помогнем". 
Тя бе подета от училищния парламент, но обедини всички желаещи да се включат в благородната и кауза - родители, ученици и учители.
Целта е да се съберат средства за следоперационното лечение на седмокласника Раджу, който преди дни претърпя операция на сърцето.
Неговите съученици от 7а клас пекоха кексчета, учениците от 2б клас разпродадоха любимите си плюшени играчки, учениците от първи клас изроботиха суровачки и картички, към тях се присъединиха и 2а клас, 4а издадоха вестник "Коледни звънчета", 4б събраха средства от личните си джобни, много ученици рисуваха, творяха в специално откритата зимна работилница.
Коледното чудо се случи в сърцето на всички, правейки ни по-милосърдни към болката на едно мъничко сърце, което има нужда от нашата обич и приятелство.
nan
Директорът на дома за деца, лишени от родителска грижа "Иван Кюлев", г-н Ендрев връчи благодарствено писмо на училищното ръководство, учителския колектив и на всички ученици за направеното дарение по време на коледната кампания "Деца помагат на деца".
nan
Учениците от Клуб "Театрално студио" зарадваха малките си приятели с постановката "Горска случка". Артисти и зрители заедно решаваха задачите, които героите им поставяха. Беше весело и забавно.
nan
В навечерието на деня, в който отдаваме почитта си пред подвига на Васил Левски, 19 февруари, ученици от ІІІ и ІV клас се срещнаха със създателите на филма „ От Голгота към Свободата”, посветен на друг голям радетел за свободата на България - Христо Ботев. 
Филмът е дело на младия режисьор Искрен Красимиров и самодейния актьор Филип Филипов. След прожекцията учениците ентусиазирано задавах въпроси на авторите и запазиха спомена от това преживяване със снимки и много автографи. Събитието, което е по инициатива на Комисията за професионално усъвършенстване, бе изцяло подкрепено от Община Гоце Делчев.
nan
Тази мисъл на Апостола на свободата вдъхнови учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови” в стремежа им да постигнат най-дългия общ резултат – 393 м от индивидуалните им постижения в „лъвския скок”.  
Ученици от пети клас изпълниха възпоменателен поетичен рецитал в памет на Апостола. Звучаха стиховете на Христо Ботев посветени на героичната смърт на Васил Иванов Кунчев.  
Филм за идеолога на българската национална революция напомни за паметни мигове от живота и дейността на най-достойния син на майка България.

Лъвски скок
nan
Поредното спортно предизвикателство за учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови" е участието им във футболния турнир "Купата на Coca Cola 2015". 
Изключително оспорвани двубои определиха първенеца, който ще премери сили сред 16-те отбора в зоналния кръг на 21 март в гр. Благоевград.
nan
Днес бе открито ежегодното състезание „ Пиша вярно и красиво” за учениците от І до VІІІ клас. Текстовете, подготвени от учителите по Български език и литература, бяха посветени на майката. 
През тази година организаторите от Комисията за професионално усъвършенстване предложиха да се създаде „Тетрадка по краснопис” , която да съдържа преписите на всеки клас. И тази година по традиция има голям интерес към състезанието сред учениците. Броят на участниците е 130. По предварителна информация журито ще бъде много затруднено. До десет дни очаквайте класацията!
nan
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови” кани родителите на бъдещите първокласници за учебната 2015/2016 на родителска среща за представяне на условията за обучение и екипа от преподаватели. Срещата ще се състои на 19.03.2015 г. (четвъртък) от 18.00.ч. в Трето основно училище „Братя Миладинови” , етаж ІІ, в залата за дискусии.
Заповядайте!
nan
Резултати от класирането в конкурса „ Пиша вярно и красиво” за учениците от І до VІІІ клас можете да видите - тук
nan
Клуб „Родители” в нашето училище набира желаещи да се включат в неговите сесии. Основна цел на педагогическия тренинг с родителите е: Как да постъпят възрастните, ако в поведението на детето възникне агресивност, как да реагират на пристъпите на ярост.
Водещ на клуба е: Валентин Атанасов - психолог 
Клуба изследва причините за възникване на детската агресия и нейното влияние на взаимоотношението на детето с околните; Формира у родителите култура да разбират проблемите на агресията у малките; Обсъждат се с родителите възможните пътища за изход от трудни житейски ситуации. Не могат да се включат всички родители, но всички са добре дошли!
Втората сесия е насрочена за 26 март 2015 г. от 17:30 до 18:10 часа. 
Участието Ви е напълно безплатно. 
Задължително условие – Вашето дете да е ученик в Трето основно училище.
nan
Футболният отбор "Орлите" на Трето основно училище "Братя Миладинови" получи отборно футболно признание при първото си участие в зоналния турнир "Купата на Coca Cola 2015 г." . Младите футболни надежди показаха висок спортен дух и завиди футболни умния в двубоя с миналогодишния финалист.
Купата на Coca Cola 2015 г.
nan
На проведеният в на 22 март 2015 г. национално детско юношески конкурс с международно участие "Орфеева дарба" ученичката Даниела Георгиева от III Б клас под ръководството на учителят по музика от ПМГ "Яне Сандански" Лиляна Сейрекова спечели бронзов медал, диплом и грамота за участие.
nan
Отлично представяне на Математическото кенгуру на нашите второкласници Георги Вълканов, Гергана Зункова и Невена Дафкова, заели съответно първо, второ и трето място. Третокласникът Георги Щурков отново е на трето място сред връстниците си.
Поздравление за първокласниците и за всички останали участници, които се представиха на много добро ниво.
nan
„Ах, направо съм страхотно, първокласниче грамотно” гордо заявиха учениците от І А клас на своя празник на буквите.
Децата омаяха публиката с артистични заложби. Те показаха, че вече са изучили всички букви от буквара, а той е ключ към широките простори на доброто и красотата.И мястото на буквара заема читанката – книжката, която ще ги научи да четат самостоятелно и свободно.
{videobox}x4nBCewn2Qg|Първокласно{/videobox}  
Присъстващите се насладиха на едно модерно, интерактивно тържество, наситено с много стихове,музика и игри.
Класният ръководител г-жа Мария Канатова и родителите бяха приготвили много изненади и подаръци за децата като награда за знанията, с които изумиха всички гости. Торта на буквите, книжка с приказки, грамоти и още много подаръци направиха празника на буквите незабравим.
nan
А днес е празник светъл и голям, защото всички букви вече знам.Заставаме с усмихнати лица, грамотни и добри деца!
На своя празник на буквите учениците от 1б клас завладяха публиката в препълнената зала. Модерното интерактивно тържество бе наситено с песни, танци, артистичност и много усмивки. С радост посрещнаха първата си читанка, която с чудни приказки и песни, ще ги научи как с добро и с труд и с честност всеки да сполучи!
С много изненади - книжки, грамоти и вкусна торта, родителите и учителките на децата ги възнаградиха за труда и неповторимото преживяване на празника!
nan
Покана за участие в състезанието може да изтеглите от  тук
nan
На 15.04.2015 г. учениците от клуб "Театрално студио" завършиха своето участие по Проект "Успех" със Забавно шоу.
Зрителите се насладиха на скечовете, песните и танците, с които артистите за пореден път показаха своя талант.
nan
По план на комисията за екологична култура към Трето основно училище „Братя Миладинови” на 22 април в учебното заведение се проведе честване на Международния ден на планетата Земя.
Празникът, подготвен от г-жите Йондева и Москова премина под мотото „ Да пазим Земята, нашата Земя”.
Децата писаха послания за опазването й, рисуваха мечтите си.
Ученици от 4”а” и 3 „а” класове, облечени в костюми от отпадъчни материали рецитираха и презентираха вижданията си за опазване на околната среда.
Кулминацията на събитието бе изпращане на детските послания с помощта на балони, пълни с хелий.
nan
Във връзка с Международния ден на книгата на 23 04. в Трето основно училище се проведе „Състезание по приказкознание” за учениците от ІV клас. Състезанието бе подготвено от г-жа Емилия Москова и включваше интерактивни моменти и презентация. Надпреварата премина много емоционално и при висока детска активност. Журираха учениците от VІ клас – Екатерина Гуцева и Николай Атрев, които също се забавляваха с публиката и участниците.
nan
По повод 22 април – Ден на планетата Земя, на четвъртокласниците от ІІІ ОУ гостуваха представители на ЕКО НЕВРОКОП, които презентираха по оригинален начин нуждата от разделно събиране на отпадъците. 
Госпожа Б. Темелкова нагледно и увлекателно разказа на децата за екологичните опасности и необходимостта от екологичен начин на живот.
nan
Учениците от ІV „а” клас, с ръководители г-жа Москова и г-жа Червенкова, получиха грамота за спечелено второ място в конкурса за най- добра рисунка на екологична тема, организиран по повод юбилея на НПГ „Димитър Талев”.
Учениците участваха с пана и предмети, изработени от отпадъчни материали. Изложбените експонати бяха изработени задружно и с голямо желание от децата в името на опазването на околната среда.
nan
На 29.04.2015г. в Трето основно училище "Братя Миладинови" се проведе вечер на поезията.
Учениците се запознаха с младата поетеса Елена Биларева, която представи новата си стихосбирка "Соната за пиано и едно сърце"
nan
Във връзка с провеждането на кампания „Безопасният път на първокласника”, организирана от Държавно – обществената консултативна комисия по проблемите на безопасността на движението по пътищата (ДОККПБДП), в Трето основно училище „Братя Миладинови”, град Гоце Делчев се проведоха информационни уроци за ученици и тематични родителски срещи по проблемите на безопасността на движението по пътищата. Родителите на учениците от първи клас попълниха контролни карти за оценка на маршрутите до училището, като в тях са посочили и конкретни проблеми.
Предлагаме на Вашето внимание обобщен  доклад за оценка на условията за придвижване, опасностите и затрудненията на пътуването на първокласника по пътя от дома до училище и обратно
nan
Уважаеми родители,
До 15.06.2016 год. имате възможност да заявите елементи на училищната униформа за следващата учебна година. Всеки от Вас, който направи това до посочената дата, ще може да се възползва от 5% отстъпка. При поръчките през месеците септември и февруари отстъпки няма да бъдат правени. Цените на артикулите са същите, както за миналата година. Заявките се правят при класните ръководители.  Оферта
nan
Мажоретният състав на училището взе участие в празничното шествие на ПМГ "Яне Сандански", по повод 95 годишнината на учебното заведение.
nan
На учениците от 2 "а" и 2 "б" клас бе представена образователната игра "Букварино". 
Срещата с 60-те най-известни личности от историята на България предизвика голям интерес сред малките ученици.
nan
С много настроение учениците и учителите на Трето основно училище участваха в празничното шествие, посветено на Деня славянската писменост и култура. 
За висок професионализъм кметът на община Гоце Делчев награди с грамоти и плакети преподавателите Емилия Москива и Мария Керина. За отличен успех бяха наградени и ученици от училището.
nan
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови” напомня на родителите на бъдещите първокласници, че подаването на заявления за лятната занималня продължава до 29.05.2015год. 
Работно време на канцеларията на училището - от 8.00 до 17. 00 часа.Лятната занималня ще бъде за времето от 01.06.2015 год. до 10.07.2015 год.Заниманията с децата ще се провеждат от 8.00 до 12.30 часа.
Програма на дейностите в лятната занималня
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници! 
От 02 до 15 юни от 8.30 до 16.30 часа имате възможност да премерите на своето дете елементите на училищната униформа и да направите заявката в административния офис на училището.
До тази дата трябва да предплатите и 50 % от сумата. Облеклата ще бъдат готови в началото на месец септември. Информация за артикулите и техните цени можете да получите на сайта и в административния офис на училището.
От Ръководството
nan
1. Любена Вангелова Вангелова - І „а” 
2. Селина Иброшева – І „а” 
3. Рая Соколова - І „а” 
4. Теодора Джамбазова - І „б 
5. Анелия Миленова - І „б
nan
Мажоретният състав на училището се завърна с грамота за своето първо участие във фестивала за мажоретни състави "Слънчева Бесапара" град Пазарджик. 
Момичетата представиха отлично училището и града.
nan
Мили ученици и учители,
Напомняме ви да уловите в снимки вашите незабравими моменти от лято 2015, докато се забавлявате или посещавате интересни места.
Във фотоконкурса могат да вземат участие всички ученици и учители от Трето основно училище "Братя Миладинови". Подробности за регламента ще научите през м. септември.
ПОЖЕЛАВАМЕ ВИ ВЕСЕЛО ЛЯТО!!!
от комисията по ритуалите при Трето основно училище "Братя Миладинови"
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови” официално бе закрита учебната година. След кратката програма кметът на община Гоце Делчев г-н Москов връчи грамоти на изявени и отлични ученици. .
Ученичката Весела Панева прочете прочувствено слово от името на осмокласниците, с което благодари на всички учители. След това осмокласниците се простиха с училищното знаме.
nan
Мили деца, уважаеми учители и родители! 
От все сърце поздравявам Вас - хората, съпричастни към каузата „Трето основно училище „Братя Миладинови”, за големия успех, който постигнахме заедно - наградата „Училище на годината”, връчена от Обществен съвет по образованието на община Гоце Делчев.
Благодаря на колегите, които с ентусиазъм и креативност прокарваха традиции и реализираха новаторски инициативи; на учениците, които постигаха успехи в различни сфери на изява в резултат на системна задълбочена подготовка, силна мотивация и екипен дух.
Благодаря и на родителите на нашите ученици, които винаги са вярвали и подкрепяли усилията на работещите в учебното заведение да се осигурят най - добрите условия за обучение и развитие на възпитаниците ни.
Пожелавам здраве, удовлетворение от постигнатото и нови творчески предизвикателства в бъдеще!
Мариана Халачева, Директор на ІІІ ОУ „ Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев
nan
Начален етап
I а, б клас - 07.09.2015 г. /понеделник/ от 18:00 часа
II а, б, III а, б, IV а, б - 09.09.2015 г. /сряда/ от 17:30 часа
 
Прогимназиален етап
V а, б, VI а,б, VII а, VIII а, б - 16.09.2015 г. /сряда/ от 18:00 часа
nan
На 15 септември в 9 часа сутринта в двора на училището тържествено бе открита новата 2015 – 2016 учебна година. 
Първият учебен ден е празник за всеки български дом, в който има ученици или възрастни, съхранили за цял живот почит към знанието и носталгия по ученическите си години. Откриването на учебната година в ІІІ ОУ „ Братя Миладинови” премина с радостно въодушевление, усмихнати лица и много цветя. 
Ученици, учители и родители изпълниха двора пред украсеното по хубава българска традиция училище. Първият учебен ден започна тържествено с посрещане на училищното знаме и изслушване на националния химн на Република България. Изнесена бе кратка литературно-музикална програма. Директорът на училището г-жа Мариана Халачева в словото си пожела успешна година на ученици и преподаватели. По традиция училищният звънец подкани децата да влязат в първия си учебен час. Най-нетърпеливи и развълнувани бяха първокласниците с класни ръководители г-жа Керина и г-жа Москова. Под цветния венец с
трепет минаха и осмокласниците от випуск 2015 – 2016 г. 
През учебната 2015/2016 година в училището ще се обучават около 330 ученици от I до VIII клас, разпределени в 15 паралелки. За обучението и възпитанието на учениците ще се грижат 32 преподаватели, трима учители за ресурсно подпомагане и психолог.
Учениците от I до V клас ще бъдат обхванати в целодневно обучение, за което училището е водещо в региона. За всички ученици са осигурени отлични условия за труд, отдих и хранене.
При подготовката за новата учебна година със средства на училището е направен ремонт на фоайето на първия етаж. Учениците ще имат възможност да се обучават в добре обзаведени кабинети, да ползват компютърни кабинети и библиотека, да спортуват в модерен физкултурен салон и спортни площадки.
Цялостен ремонт на училището ще бъде направен по проект за енергийно спестяване.
Училището предлага групи по СИП – „Вокална група”, „Танци”, „Уебдизайн”, „Мажоретен състав”, „Успяваме заедно”, където децата ще развиват
своите творчески умения и таланти. През тази година мажоретният състав ще отбележи 10 години от своето създаване.
В училището е въведена униформа, в която учениците се чувстват специални в своята общност. Това им дава идентичност, числяща ги към нашето училище и неговите традиции.
Успешна нова учебна година!
nan
Скъпи ученици, 
Днес е 15 септември.
Отново е време за училище!
Желая ви успешна и ползотворна учебна година. Усмихвайте се и се забавлявайте всеки ден.
Бъдете здрави!
Уважаеми родители и учители,
На вас пожелавам неуморно да създавате и да пазите богатството на нашето училище – неговите възпитаници! Желая ви здраве, духовни сили и упоритост, за да се преборим заедно с трудностите.
Нека любовта на децата бъде най-ценният дар за труда ни!
Мариана Халачева
Директор на Трето основно училище „Братя Миладинови”
nan
Въпреки лошото време ученици, родители и учители заеха стартови позиции за традиционния дванайсти поред велопоход. 
Г-н Попов раздаде на участниците брошури за Национална кампания „Да пазим децата на пътя”.
nan
Днес 25 септември в училището се проведе денят на европейските езици с учениците от 2-7 клас. 
Учениците от 5 клас проведоха маратон на четенето на английски език. Учениците от 2, 3, 4, 5, 6 класове надписваха балони с думи и фрази на английски език които изпратиха в пространството с пожелание за мир. Осмокласниците изработиха табло по случай деня на европейските езици. Представен бе и филм на по–големите ученици с изрази на 25 езика.
nan
5-И ОКТОМВРИ ДЕН НА УЧИТЕЛИТЕ 
Признание и любов е професията учител. Да приковеш вниманието, да ангажираш ума и сърцето, душата на младите хора в днешния виртуален свят е трудно, невъзможно дори, ако не обичаш с грижата за децата. Учителят няма работно време. Мисълта за учениците съпътства и отдиха му. Трябва да възпитаваме мислещи хора, които да умеят да правят избор, казват учителите на ІІІ ОУ „ Братя Миладинови”.
Честит празник!
nan
На 02.10.15 г. на Световния ден на усмивката петокласниците от ПИГ V-а с възпитател Юлия Икономова решиха да зарадват първокласниците от I-б с възпитател Л.Червенкова с подаръчета.
Малчуганите приеха радушно каките и батковците, дори изпълниха за тях свой танц и рецитираха стихчета, с които се представиха. След това получиха по един спинър, изработен с много любов и желание от по-големите им съученици. Подаръците предизвикаха тяхното въодушевление и радостни усмивки. И всички бяха доволни и щастливи от трогателното импровизирано посещение.
nan
Училищният съвет на децата в 3ОУ ,,Братя Миладинови’’ вече е факт. Негов председател е Сибел Караемин. 
В управителния съвет влизат още Олга Манева - зам. Председател, Едона Реджепи – секретар-касиер, Екатерина Гуцева, Борислава Сахлийска – протоколчици и председателите на трите постоянни комисии. Целта на този проект е да мотивира учениците сами да изявяват гражданска позиция и да бъдат по-активни в организирането на извънкласни дейности.
Тяхната основна задача е да направят ученето по-интересно и да разнообразят учебното време с различни дейности. Разбира се, всичко ще се обсъжда и с останалите ученици, като членовете на съвета ще провеждат анкети, за да може всеки да бъде чут, да изрази мнението си по даден въпрос или пък да даде интересна идея за отбелязването на предстоящо събитие. Тази инициатива е една голяма крачка към ,,модерното училище’’, в което учениците да имат самочувствието на съвременни хора, да развиват уменията си ползотворно и да допринасят за разцвета на
училищата в бързо променящия се свят.
nan
На 19.10.2015 г. с второкласниците от Трето основно училище "Братя Миладинови" се срещнаха представители на община Гоце Делчев. 
Организирано бе състезание "Еко - героите на Община Гоце Делчев". Целта му бе учениците да се запознаят с правилата и важността на разделното събиране на отпадъците. Второкласниците демонстрираха добра екологична култура и познания.Всички участници получиха информационна брошура и грамота за участие в състезанието.
nan
Във връзка с националната кампания „Бъди грамотен” Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците с отговорник госпожа Юлия Икономова организира различни инициативи в Трето основно училище „Братя Миладинови” 
Разгледайте инициативите тук
nan
Есенната ваканция за Трето основно училище „Братя Миладинови” започна със спортен празник „Игрите на баба и дядо”. 
Учениците от V oт VIII клас представиха на децата от началния етап игрите: „Чумбер с карачка”, „Гама”, „Челик”, „Ръб”, „Ластик”, „Въже”, „Дама” и „Прескочи кобила”. За първокласниците те изградиха паркур с естествени препятствия, които най-малките ученици преодоляваха с лекота.
nan
На 30.10.2015 г. в учителската стая на Трето основно училище “Братя Миладинови” родители и учители заедно направиха своите първи стъпки в рисуването под звуците на класическа музика.
Развлекателното мероприятието премина под наслов Учители, родители, будители рисуват заедно под звуците на Вивалди.
Инициативата, организирана от Кр. Стоева – учител по изобразително изкуство и Ж. Медарев – учител по музика започна с презентация, в която се разкри връзката между изобразителното изкуство и музиката – всяка нота от нотната стълбица отговаря на определен цвят от основния цветови спектър. Учители и родители оцветяваха части от пъзел под звуците на Вивалди. В края на интересното занимание всички части на пъзела бяха сглобени – създадена бе картина, в която всеки участник бе вложил своите чувства. Заедно с положителните емоции и разтоварващите занимания всеки участник получи и цветна грамота.
nan
Новосъздаденият баскетболен отбор – девойки към Трето основно училище „Братя Миладинови” започна своя дебют с победа (18:10) в приятелска среща с тима на ПМГ „Яне Сандански” гр. Гоце Делчев. 
За победния дух на момичетата, допринесоха мажоретният състав и ентусиазираната публика, които не спряха да подкрепят отбора до последния съдийски сигнал. Баскетболната среща се проведе във физкултурния салон на Трето основно училище. Младият баскетболен отбор с нетърпение очаква бъдещите си спортни срещи.
nan
На 19.11.2015 г. в дискусионната зала на Трето основно училище "Братя Миладинови" учениците от 5 и 6 клас отбелязаха с кратко тържество Деня на християнското семейство.
На присъстващите родители, учители и ученици от училището, те припомниха защо се празнува 21 ноември, как християните го отбелязват и какви са традиционните ястия за празничната трапеза. Пожелаха на всички весело посрещане на празника.
nan
В Трето основно училище ,,Братя Миладинови” в град Гоце Делчев се роди една прекрасна и похвална инициатива – по идея на учителите ентусиасти и запалени туристи беше създаден туристически клуб за ученици от IV до VIII клас.
Повече информация можете да прочетете тук
nan
В Трето основно училище „Братя Миладинови” започна надпреварата за спортист на годината 
На 26 ноември г-жа Халачева даде старт на надпреварата за спортист на годината. Първото предизвикателство са коледните турнири, в които се включиха ученици от I до VIII клас. Първокласниците и второкласниците ще се състезават в играта „Не се сърди човече”. Учениците от III и IV клас ще премерят сили на „Дама”. Най-големите – от V до VIII клас ще демонстрират умения в турнирите по шах и тенис на маса.
nan
По повод Деня на християнското семейство учениците от IV б клас изработиха сувенири от естествени материали. 
Десислава Йованович - родител, се зае със задачата да покаже на децата как се изработват и оформят сувенирите. В импровизирана арт работолница всички заедно изработиха прекрасни подаръци за родители и учители. Благодарим на г-жа Йованович за осигурените материали, всеотдайност и отзивчивост.
nan
В Трето основно училище „Братя Миладинови”, се проведе еднодневно обучение за вредата от наркотиците. 
Над 250 ученици от II до VIII клас имаха урок по актуалната тема за наркотиците.
 Урокът бе поднесен на младите хора в достъпна форма – като ролева игра (за малките), беседа и презентации (за големите). Нагледните материали, цветните листовки и разказите от реалния живот впечатлиха учениците, в резултат на което лекторите от Общински съвет по наркотични вещества Благоевград – д-р Теменужка Любенова и г-жа Магдалена Рахова, получиха десетки покани да посетят училището ни отново. Възпитаниците на III ОУ вече са информирани. Информацията е най-мощното оръжие, както всеки знае, а те наистина научиха много… Знаят как да се предпазят от „приятели”, предлагащи им хапчета; знаят каква вреда на мозъка нанася марихуаната; информирани са, че първата цигара марихуана води до зависимост, може да отключи шизофрения, да бъде преход към по-силни наркотици. Разбраха за вредата върху сърцето от
енергийните напитки, които свободно се продават. Чуха тъжни факти и видяха разтърсващи истории. Но това, което ги впечатли повече от всичко бе любовта на тези непознати лектори от Благоевград, тяхната чиста, човешка загриженост и убедителни думи. С д-р Любенова и г-жа Рахова се срещнаха и родители на ученици IV – VI клас. Болната тема бе горещо дискутирана в рамките на час и половина. Основателните опасения за здравето на децата, са изпълнили родителските сърца със страх, напрежение и гняв. Те бяха посъветвани да учат децата си на национализъм и патриотизъм, на родолюбие. Полезно за създаване на силна връзка с корените си, с родителите е децата да познават нашите национални герои, техния достоен живот, ценност, идеал и разбира се вяра. Само така ще растат със здрав морал, ще има на кого да подражават, с кого да се гордеят, за какво да се борят и към какво да се стремят. Фаталният край е сигурен за човек без идеали. Родителите не трябва да допускат това. Липсата на мотивация за живот
кара младите да посягат към наркотиците. А в Гоце Делчев наркотиците се разпространяват от деца. Това налага да се направи още едно усилие от страна на родителите да изградят силна връзка със своето дете, така че то доброволно да им споделя какво прави, къде върви и с кого се среща. Тази взаимна заинтересованост не е непостижима, още повече, че детето желае някой да се интересува от него. Когато това не са роднините му, може да е всеки друг. На родителската среща всички бяха успокоени, че промяната е възможна.
Силни сме, когато сме сплотени.
nan
От 14 до 21 декември Училищният съвет на децата в Трето основно училище, организира „КОЛЕДНА ПОЩА”. 
Зарадвайте приятел или учител с вашето весело коледно-новогодишно поздравление! В инициативата могат да участват и родители. Коледната поща е поставена на втория етаж. Тя ще бъде раздадена на 22 декември от членовете на УСД в Трето основно училище.
nan
На 10 декември 2015 година /четвъртък/ в Трето основно училище „Братя Миладинови” ще се състои интересна инициатива – един учебен ден без телефони.
Изявата е под надслов: Големият двубой – деца срещу телефони! В този ден всички, желаещи да се включат, ще предадат изключените си телефони на съхранение в училището до момента на напускане след учебните занятия.
В края на учебния ден ще бъдат преброени:
• Победителите / издържалите най-дълго/;
• Пленниците /потърсили предсрочно телефоните си/;
• Жертвите /децата , които не са проявили нужната воля да се включат в двубоя/.
Изявата е своеобразен отпор на опасната тенденция на пристрастяване на подрастващите към мобилните телефони и компютрите. По този начин ще се установи степента на пристрастеност у учениците от училището.
Организатор на изявата е комисията за екологична култура.
nan
Ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови", под ръководството на Диана Узунова, Юлия Икономова и Живко Медарев, поздравиха присъстващите на организираното от БЧК тържество по повод Коледните и Новогодишните празници на 17.12.15 г. с ръчно изработени картички, песни, танци и изпълнение на музикални инструменти.
nan
Ученици и учители от Трето основно училище „Братя Миладинови” украсиха коледно дръвче в градския парк.
За украсата те използваха рециклирани материали.
nan
На специална церемония госпожа Халачева награди заелите призови места в турнирите. 
В играта „Не се сърди човече” участваха ученици от I и II клас. Бронзовите медали заслужиха Станимир Боянчев и Мария Малева. Среброто спечели Спас Петелов. Златен медал завоюва Станимира Василева.
В играта „Дама” се включиха ученици от III и IV клас: Бронзовите медали си поделиха Невена Дафкова и Йоана Лукова. Със среброто се окичи Симона Любенова, а златото спечели Костадин Грозданов.
Четиринадесет ученици от от V до VIII клас демонстрираха умения в турнира по шах. Бронзов медалист е Васил Кирев от 7а. клас. Среброто спечели Емил Бошнаков от 6б. клас. Златен медал и купа завоюва Георги Даков от 5б. клас.
Двадесет и пет ученици от V до VIII клас премериха сили в турнира по тенис на маса. На трето място се класира Мартин Контозов от 5б. клас. Второ място зае Борислав Партенов от 6а. клас Златен медал и купа спечели Петър Галев от 8а. клас
nan
В понеделник /21.12.2015 г./ официално беше открит училищният туристически клуб “Пирински стражи” при Трето основно училище “Братя Миладинови” в гр. Гоце Делчев. 
Младите туристи и техните ръководители с гордост разказаха пред многобройните гости за своите постижения. Представени бяха също символите на клуба – знаме, фланелки и значки. Благодарствени писма получиха всички лица, фирми и организации подпомогнали дейността на младите планинари. Гости на тържеството бяха кметът на Гоце Делчев – Владимир Москов, заместник-кметът Богдан Боцев, общинските съветници Димитър Балтаджиев и Стоян Вакареев, учители, директори на училища и много други приятели, които и занапред ще подкрепят идеята за развитие на пешеходния туризъм сред младите хора.
Пиринските стражи получиха поздравителни адреси от Министерство на околната среда и водите – Дирекция „Национален парк „Пирин” и от Българска федерация по туризъм.
Те бяха поздравени и от г-н Даутов, които връчи специални награди на преминалите
успешно Щафета из Пирин. Коментарът му ден след откриването беше: Вчера имах удоволствието да присъствам на официалното откриване на ученически туристически клуб "Пирински стражи" към Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев (Неврокоп). 
Останах приятно изненадан от многото свършена работа за кратък период от време. Поздравявам ръководителите на клуба - учителите Славка Жостова, Александър Халачев и Лозана Грозданова. Особено приятно ми бе да връча две индивидуални награди на учениците Антонио Кирев и Кристина Попова - председател и секретар на клуба. Пожелавам им успехи!
Родители и спомоществователи също изказаха своите впечатления. Ето един от тях: Когато обединят усилия училищно ръководство, бизнес и градски управници – стават хубави неща. И най-вече, когато има сърцати учители, които обичат децата и се интересуват от тяхното индивидуално развитие – сподели г-жа Десислава Йованович.
Очаквайте скоро следващите приключения на новосформирания клуб!
И както казват
младите пирински стражи: Бъдещето принадлежи на тези, които вярват в красотата на мечтите си!
nan
Клуб "Пирински стражи" при Трето ОУ "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев направиха своето официално откриване ден по-рано – на 21.12.2015 г. – на х. Славянка. Коледното парти беше незабравимо
Вижте клипа от хижа Славянка
nan
На 14.01.2016 г. в Трето основно училище "Братя Миладинови", се проведе Ден на чая. Прекрасната идея бе осъществена от екологичната комисия и клуб "Пирински стражи". 
Всички ученици и учители се насладиха на топлата напитка, която им беше любезно предлагана в междучасията от членове на туристическия клуб. За осигуряване на всичко нужно се погрижи г-жа Халачева - директор на училището. 
Билките, от които бе направен чаят, бяха внимателно подбрани от Управителния съвет на клуб "Пирински стражи". Денят на чая в III ОУ бе посрещнат с толкова много усмивки и настроение, че той ще бъде повторно проведен на 21.01.2016 г./четвъртък/. И както каза секретарят на клуб "Пирински стражи": " Можем само да благодарим на екологичната комисия и на г-жа Халачева, че допълнително стоплиха не само телата ни, а и сърцата ни!". Очакваме с нетърпение четвъртък, за да се насладим отново на аромата на пиринските билки.
nan
На 28.01.2016 г. учениците от II б клас под ръководството на г-жа Щранкова и г-жа Василева проведоха дейността от плана на Комисията за повишаване на грамотността и развиване творческите заложби на учениците – „Зимните празници – традиции и обичаи. Родители и деца четат заедно”. 
Завидни умения и техника на четене показаха второкласниците.Така децата се запознаха с изпълняваните обреди, свързани с надеждите и желанията на хората за здраве и благодат през годината.
nan
За трети път през студения месец януари в Трето основно училище "Братя Миладинови", се проведе Ден на чая, организиран от екологичната комисия и младите туристи. 
Отново ученици, учители и родители имаха удоволствието да се насладят на топлата и полезна билкова напитка. Както в предходните два пъти, билките, от които беше направен чаят, бяха подбрани и дозирани под орловия поглед на медицинския специалист в училището г-жа Полимерова и Управителния съвет на клуб "Пирински стражи", спазвайки всички изисквания за осъществяване на тази дейност. Особено въодушевени бяха по-малките учениците, които отново и отново чакаха реда си, за да се възползват от възможността да отпият за пореден път от топлия чай. Разбира се, че за осъществяването на пореден Ден на чая, е нужна подктепа. Този път тя бе осигурена от сем. Горанови, които освен, че радват децата с вкусни закуски - сутрин, и превъзходни ястия за обяд, осигуриха всичко необходимо за реализирането на третия подред Ден на чая. Благодарим
им!
nan
Кръшно право хоро се изви в двора на III ОУ „Братя Миладинови“ на 12.02.2016 г. След учебните занимания учители и ученици се хванаха ръка за ръка, обявявайки се срещу агресията с танц и песен. Инициативата „С песни и танци срещу агрсията“ е част от поредица дейности в седмицата на приятелството посветени на НЕ насилието в училище.
 Всеки ден от тази седмица на учениците се предлагаха различни алтернативи, които да заменят насилието и агресията в ежедневието им: задружни тихи игри в класните стаи; игри на двора за изграждане на приятелски взаимоотношения; поетични рецитали за любовта и прошката; музикотерапия и арттерапия – силата на мелодията и изкуството в живота на хората и др. През тази седмица децата споделиха и своите идеи за борба с насилието и агресията – да не отвръщаме на злото със зло; да приемем хората такива каквито са; да допуснем, че в един момент всеки може да се разгневи; да не променяме другите, а да променяме себе си. Проявите на агресия сред децата в училището ни
са все по-малко, благодарение на труда на педагогическия колектив. Видяхме обаче, колко много са танцьорите. Всички те пожелаха по-често да се играят хора в училищния двор.
nan
На 13 февруари в Дома на Европа в гр. София бяха обявени и наградени победителите в седмия национален ученически конкурс, който зам.-председателят на Групата на ЕНП в Европейския парламент Мария Габриел организира за поредна година. Тазгодишното издание на конкурса беше посветено на актуалната тема за миграцията..
Въпреки трудността на темата, в ученическото съревнование се включиха 140 ученици от 8 до 12 клас. Първата категория участници 8-9 клас писаха есе на тема „Лицата на миграцията”, а учениците 10-12 клас изработваха мултимедийна презентация на тема „Миграцията към Европа: можем ли да превърнем предизвикателствата във възможности?”
Творбите на участниците в конкурса бяха оценявани от авторитетно жури в състав: Мария Габриел, Радослав Стаменков-ръководител на Мисията на Международната организация по миграция в България, доц. д-р Анна Кръстева-директор на Центъра за европейски бежански, миграционни и етнически изследвания, Надя Барух – директор и главен редактор на националното
издателство за образование и наука към МОН „Аз Буки” и доц. д-р Николай Попов от катедра „Международно право и международни отношения” в Югозападен университет „Неофит Рилски”.
В първата категория участници 8-9 клас, които писаха есе на тема „Лицата на миграцията”, посещение на Европейския парламент спечели осмокласничката Симона Чакърова от Трето основно училище „Братя Миладинови”. Вероятно през м. май Симона и още тринадесет ученици от цялата страна ще пътуват за Брюксел. В същата категория само двама са отличените с голямата награда от Благоевградска област.
„Успехите идват с много труд и постоянство. Симона доказа, че всичко е достижимо при желание и воля за постигане на поставената цел. Сигурен съм, че Симона ще има още много и по-големи бъдещи успехи”, заяви Ал. Халачев – класен ръководител на ученичката.
nan
Малчуганите от I б клас на Трето основно училище, се приобщават към спазване на реда и отговорностите си в учебното заведение по интересен и забавен начин. 
За първи път, до този момент, класният ръководител г-жа Москова връчи преходна награда „Спазвам правилата”. Призът, който е под формата на златен медал, получи всяко дете, което спазва стриктно училищния правилник в час и през междучасията; общува приятелски със съучениците си и носи редовно училищната униформа. Ето и някои от носителите на златния медал:
nan
„Всичко се състои в нашите задружни сили”. Тази мисъл на Апостола на свободата отново вдъхнови учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови” в стремежа им да постигнат впечатляващ общ резултат от индивидуалните им постижения в „лъвския скок”. 
Тази година те подобриха миналогодишния резултат и постигнаха 427 метра. Ученици от трети клас изпълниха възпоменателен поетичен рецитал в памет на Апостола. Звучаха стиховете посветени на живота и делото на Васил Иванов Кунчев.
nan
"Мъже срещу агресията: на нас ни пука за нашите деца" - отбелязване на Деня на розовата фланелка в нашето училище За поредна година, на 24 февруари в Трето основно училище "Братя Миладинови", ще бъде отбелязан Международния ден срещу тормоза в училище, известен и като „Ден на розовата фланелка“.
За първи път Денят на розовата фланелка е проведен в Канада през 2007 година. Поводът е инцидент в едно от училищата на провинция Нова Скотия. При откриването на учебната година група по-големи ученици се подиграват и тормозят деветокласник, че е дошъл в училище, облечен с розово поло, докарвайки го до плач.
На следващия ден двама негови съученици купуват и разпространяват сред връстниците си 50 розови тениски в подкрепа на тормозения техен съученик. Тази инициатива бързо става популярна сред учениците от други училища и държави. Днес хиляди училища в цял свят отбелязват Деня на розовата фланелка, като израз на неприемане на тормоза, но и на стереотипите, свързани с пола. Розовото е само
цвят и не е доказателство за мъжественост или женственост, затова именно носенето на розово в този ден е израз на позицията “НЕ на тормоза и на стереотипите, които го предизвикват”.
В Деня на розовата фланелка, розовият цвят е символ на разчупените стереотипи, а посланията са по-силни, когато са подкрепени от важните за децата хора.
В Трето основно училище, отбелязването на този ден ще протече под мотото "Мъже срещу агресията: на нас ни пука за нашите деца". В тази връзка каним всички бащи в училище, където ще се проведат и редица дейности: подписка "Не на насилието"; писане на послания върху розова фланелка; флашмоб "Танцувай с нас срещу насилието"; пускане в небето на розови балони с хелии; рецитал; фотосесия с бащите, които ще носят розови вратовръзки и ленти на реверите си "Аз не приемам насилието" (такива ленти ще носят и всички учители и ученици). Кампанията е част от проект на Асоциация "Родители" - "Да бъдеш баща". Трето основно училище е официален посланик на този проект и
от началото на учебната година работи за идеята "Училището кани бащата".
nan
Туристическият клуб „Пирински стражи“ при III ОУ „Братя Миладинови“ гр. Гоце Делчев, продължава своята дейност. Една от целите на неговите членове, е да се разшири и разнообрази дейността на клуба. 
За тази цел на 19.02.2016 г. в дискусионната зала на училището, се проведе среща между пиринските стражи и представители на Национален парк „Пирин“. С нея се положиха основите на едно ползотворно сътрудничество. Учениците получиха ценна информация за НП „Пирин“, за опазване на неговото растително и животинско богатство. Коментираха се и бъдещите съвместни прояви, които учениците очакват с нетърпение.
На учениците бяха раздадени дипляни на разнообразна тематика:
1. Природата като забавление-туристическа програма за семейства с деца;
2. Пътеката на билките;
3. Стикери със защитени видове;
4. Филми за НП „Пирин“. Срещата предизвика оживени коментари сред младите туристи, готови за интересни бъдещи изяви.
nan
При невиждан голям интерес и желание за изява и тази година в Трето основно училище "Братя Миладинови" се проведе традиционното състезанието "Пиша вярно и красиво". 
На 25.02.2016 г. се състезаваха ученици от1 до 8 клас. Всеки участник бе мотивиран да даде всичко от себе си, за да покаже знания върху правописните и пунктуационни правила на българския език. Екипът от преподаватели, подготвили състезанието, пожелава успех на всички участниците .
nan
С позитивизъм и надежда за по-добро бъдеще ученици, родители и ученици отбелязаха Международния ден срещу тормоза „Ден на розовата фланелка“ в Трето основно училище „Братя Миладинови” град Гоце Делчев 
В отбелязването на Международния ден на розовата фланелка, се включиха всички от Нашето любимо училище. Денят протече с голяма доза оптимизъм, надежда и положителна емоция. Голямо впечатление, рано сутринта, направиха децата от групата на организаторите, които още в 6.30 ч. бяха готови да се заемат с изпълнението на конкретни дейности.
Учениците, в този ден, прииждаха във всички нюанси на розовото – от наситено до бледо. Розови шалчета, тениски и ризи, съчетани с джинси от момчетата и модни поли от момичетата, безспорно правеха впечатление. Светещи в розово подметки на детски обувки и аксесоари – не липсваха. В синхрон с децата бяха и техните учителите – и те облечени в различни нюанси на розовото. Училището ни, за пореден път, бе изпълнено с еуфория от всичко случващо
се.
Най-активни бяха учениците от IV а клас, които през тази година участват в Проект „Да бъдеш баща” и Националната кампания „Училището кани бащата”. Те имаха трудната задача да направят подготовката за протичане на този незабравим ден – бяха изрязали много розови ленти, с които закичваха останалите ученици, идващи на училище, а по-късно и гражданите на Гоце Делчев. На събитието присъстваха татковци, майки, братя, сестри. Те получиха подаръци – розови вратовръзки и розови лентички с надпис „Аз не приемам насилието”, показвайки своята съпричастност.
За протичане на мероприятието, спомогнаха г-жа Мурджева – пом.-директор на училището, родители и учители и училищният психолог г-н Атанасов. Родители донесоха почерпка за организаторите, допълнителни бройки розови балони с хелий. Програмата бе съставена от поредица инициативи, сред които беше рецитал и флашмоб „Танцувай с мен срещу агресията”. Направена бе и фотосесия под надслов „На нас ни пука”. Родителите – участници бяха наградени с
грамоти. Но това не беше всичко – беше организирана и подписка „Не на тормоза в училище”. Мъдри мисли бяха написани върху розова фланелка, изработена от картон. Ето някои от тях: Не прави това, което не искаш да правят на теб!; Насилието не е решение!; Не се бийте – обичайте се!; Всеки е способен да обича!; Не всичко се решава с бой!; Да бъдем добри не само днес!.
След всички изпълнени дейности в училището, учениците от IV а клас, се отправиха по главните улици на Гоце Делчев, за да направят повече хора съпричастни на каузата „Не на тормоза! На нас ни пука”. Всеки минувач беше закичван с розовата лента. Децата разговаряха с всеки за смисъла на това, което правим.
 Медийното присъствие беше огромно. Благодарим на всички! 
Ето и няколко линка, чрез които ще получите още по-голяма представа за това, което всички ние заедно направихме:
• Сайт на Трето ОУ „Братя Миладинови” Гоце Делчев – treto-gd.com;
• Съвет на децата в Трето ОУ “Братя
Миладинови”
https://www.facebook.com/groups/953997117962868/
• Радио В99, Гоце Делчев
https://www.facebook.com/permalink.php story_fbid=1321619367864147&id=100000482888198
• ТВ „ЗАПАД”, студио Гоце Делчев https://www.facebook.com/zapadtv.gd?fref=ts
• В-к „Топ Преса” http://toppresa.com/69057/treto-ou-bratya-miladinovi-v-gotse-delchev-s-desetki-meropriyatiya
• В-к „Хроника”
http://hronika-bg.com/%D0%B4%D0%B5%D0%BD-%D1%81%D1%80%D0%B5%D1%89%D1%83-%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%BE%D0%B7%D0%B0-%D0%B2-%D0%B3%D1%80-%D0%B3%D0%BE%D1%86%D0%B5-%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%87%D0%B5%D0%B2
• Агенция „Инфомрежа” http://infomreja.bg/bashti-s-rozovi-vratovryzki-podkrepiha-podpiskata-na-decata-si-ot-treto-ou-v-goce-delchev-sreshtu-nasilieto-28585.html
nan
Фотоконкурс под мотото „Духовността на България” обяви Неврокопската света митрополия, който вече тече и ще приключи на 12 април. В надпреварата могат да участват всички желаещи над 6-годишна възраст, които живеят на територията на Неврокопската епархия. 
Изискванията към фотографиите, които ще бъдат предложени за участие, са да са направени до три години от датата на конкурса, да са оригинали и с посочено име на автора им. Към участниците в конкурса има и технически изисквания. Снимките могат да бъдат цветни или черно-бели и на всяка от тях да е написано името на участника в конкурса с адрес и телефон. За фотографиите трябва да бъде представен оригиналният филм/диапозитив или негатив с размер не по-малък от 2МВ.
Материалите за участие в обявения конкурс от Неврокопската митрополия могат да се изпращат на адрес: град Гоце Делчев 2900, бул. "Гоце Делчев" № 1. Срокът за изпращане на снимките за конкурса е 12 април 2016 година, а максималният брой фотографии, с които може да участва
всеки кандидат в конкурса, е 3. Наградените участници в конкурса ще станат известни на официалното откриване на изложбата, предвидено за 12.05.2016 г. от 18 часа в новата сграда на митрополията в Гоце Делчев. Класираните от престижното жури фотографии ще бъдат включени в пътуваща благотворителна изложба, която ще посети градовете Благоевград, Банско, Сандански и Петрич.
nan
26-ти февруари бе един много специален ден за учениците и учителите от Трето основно училище „Братя Миладинови”.
На гости ни бе поетесата Даниела Атанасова, която посети Гоце Делчев за първи път. Всички имахме възможност да се запознаем с една съвременна българска поетеса с разнообразна поезия – патриотична, социална, любовна.
Тя е и член на Съюза на независимите български писатели. Ученици, учители и гости имаха възможността да се запознаят с невероятната поезия на поетесата в две срещи – първо с ученици от прогимназиален етап, след това с ученици от начален. Поетесата с невероятно силен дух ни представи своите стихове за България, любовната си поезия, разказа ни за себе си и какво я вдъхновява да пише. Тя отговори на въпросите на учениците и раздаде автографи на желаещите.
За този ден, изпълнен с чувствена поезия, ще се говори дълго и с любов. Авторското четене бе организирано от Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците.
nan
На 26.02.2016 г. /петък/ учениците от І б клас на Трето основно училище посрещнаха дългоочакван гост – г-н Димитър Попов – председател на БДЗП – секция Гоце Делчев.
Конкретният повод за посещението бе съдбата на щъркелите, чиито гнездо върху сградата на Булгартабак бе разрушено и борбата на БДЗП да се създадат отново условия за гнездене на птиците на това място.
Но гостуването и интересните факти за птиците, с които г-н Попов запозна децата – презентация, съпроводена с приятни за децата дейности, като оцветяване и изработване на маски, предизвикаха голям интерес и запалиха малчуганите за опознаване и опазване на родната природа.
nan
На 01.03.2016 г., по стара традиция в училището, учениците от ПИГ І – V клас, посрещнаха Баба Марта. 
В подготовката по посрещането на Баба Марта участваха много ученици, които закачиха мартеници, направени от предварително усукано от тях въже. С добро настроение и приятни емоции децата посрещнаха работливата жена, която бе изпратила предварително своите помощници да помогнат за изработката на голяма мартеница. Георги Шагов от ІІІ б клас разказа преданието за мартеницита. Децата, от всички класове, разказаха за традициите на българите, и с добро настроение, поиграха хоро с добрата Баба Марта.
nan
Под наслов: „Ние сме България”, ученици от III б клас отбелязват Националния празник 3-ти март
Второто мероприятие, което бе осъществено по повод Националния празник, бе организирано от г-жа Пирова съвместно учениците от III б клас в малка зала на Дом на културата, гр. Гоце Делчев.
Много тържествено и вълнуващо премина литературно – музикалната вечер "Ние сме България" на учениците от III б клас. Тържеството бе посветено на 3-ти март – Националния празник на България, и бе създадено по стихове и песни на популярни български автори. Деца, родители и гости пяха заедно "Де е България", "Край Босфора шум се вдига" и "Пътнико свиден". Мероприятието премина изключително добре, с голям интерес от родители и гости, които имаха възможност да се докоснат отново до същността на българската традиция и самосъзнание. С ентусиазъм и вдъхновение, учениците показаха какво означава това да си БЪЛГАРИН.
nan
Третото поред мероприятие по повод Националния празник на България бе осъществено от училищен туристически клуб „Пирински стражи” към Трето основно училище „Братя Миладинови”. 
Ученици от IV – VIII направиха запомнящ се преход до известни исторически местности в района на Гоце Делчев по повод 3-ти март.
Началото на туристическия преход започна от любимото ни училище, продължи по пътека, която избягва натоварения трафик по пътя, премина над с. Добротино и достигна до м. Попови ливади. След това премина през красивите поляни на същата местност – Попови ливади и достигна до параклис „Св. Константин”. Там, родолюбците от клуб „Пирински стражи”, развяха българското и клубното знаме.
Гости на този емблематичен преход бяха родители и деца от други училища, които останаха възхитени от нещата, които се правят в Нашето училище. С нас бяха и водещите на литературно-музикалното тържество Кристина Попова и Димитър Хаджиев, които рецитираха части от незабравими стихотворения. Походът премина с
положителни емоции и ентусиазъм, които са присъщи на учениците от Трето ОУ. Въз основа на метеорогичната обстановка, стражите, решиха, походът да бъде на известни за всички гоцеделчевци местности, с историческа стойност, а не някъде другаде. И както каза секретарят на клуба: Важно е да отиден там, където българщината е запазена, да почувстваме Нашия празник. Ние, така или иначе, ще ходим и по всички върхове на Пирин, Рила и Стара планина, но за нас е важно да докажем, че сме българи, и на този ден, ще се опитаме да сме съпричастни към всичко българско и значимо, останало неприкосновено и недокоснато, ... а ние знаем, че успехите ни се крият в нашите задружни усилия. 
Многобройната група, която предприе и осъществи исторически поход по повод 3-ти март, направиха снимки в с. Делчево, на които присъстваха и гости на селото, и възхитени от инициативата, се снимаха с учениците. Теодосий Иванов от гр. Варна, който бе на двудневна почивка в с. Делчево със семейството си, сподели:” Уникално
е това, което правите във вашето учи;ище. Не съм срещал никакви други такива. Ако живеех в Гоце Делчев, щеше да ви помоля и моето дете да участва във вашите инициативи. Удоволствие ще бъде за мен да съм част от вашия екип.!” Благодарим на г-н Иванов. Вие вече сте част от нашия екип!
nan
По повод Националния празник в Трето основно училище „Братя Миладинови”, се състоя литературно-музикална програма, в която учениците от VII а клас Кристина Попова, Емилия Ципарова и Димитър Хаджиев взеха дейно участие
Бяха рецитирани текстове на Патриарха на българската литература Иван Вазов, както и авторски текст на седмокласничката Кристина Попова, чрез който всички присъстващи бяха призовани към съхраняване на българския идеал и традиции. 
Вокалната група, с ръководител г-жа Узунова, увеличиха положителните емоции със своето музикално изпълнение. Програмата премина с огромно количество емоция и под наслов: Ние сме тези, които трябва да съхраним българското! 
За мероприятията по повод 3-ти март четете в следващите новини.
nan
В Трето основно училище “Братя Миладинови”, се проведе състезанието Spelling Bee, на което учстваха ученици, имащи желание за успехи в направление чужди езици. 
Spelling Bee е състезание, в което участниците спелуват (от англ. spelling), т.е. произнасят буква по буква различни думи на английски език. Над 6500 ученици на възраст до 14 години се състезаваха в 274 училища в страната от 27 февруари до 2 март 2016 г. Участниците се подготвяха по предварително изготвен списък от 500 думи още от началото на месец декември.
Целта на състезанието е да повиши интереса на учениците към изучаването на английски език и да подобри знанията им чрез забавни и интерактивни дейности. В България състезанието се провежда за първи път през 2011 г. по идея на доброволци от Корпус на мира.
Състезанието се организира от Фондация “Корпус за образование и развитие – КОРПлюС”. То се осъществява в партньорство с Фондация „Америка за България”, Посолството на САЩ и под патронажа на Министерството на
образованието и науката.
Иван Вълчев се класира на първо място, а Кристина Попова на второ в училищния кръг на Шестото национално състезание по правопис на английски език Spelling Bee, което се проведе на 01.03.2016 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови” гр. Гоце Делчев.
Иван Вълчев, спелува правилно думата chuckle и взе певес над Кристина Попова, класирала се на второ място. В надпреварата участваха 28 деца, които се състезаваха в 13 кръга.
И двамата ученици се класират за Регионалното състезание, което ще се проведе на 26 март 2016 г. в Благоевград. Националният кръг на състезанието ще се проведе на 23 април в София.
nan
Празник на обичта и признателността на всяко дете към мама, трогателни стихове, песни и танци, поднесени с много обич – това беше осми март II а клас на Трето основно училище „Братя Миладинови”. 
На този мил празник децата бяха научили най-съкровените стихове, пяха най-прочувствените песни, за да поздравят мама и баба, поднесоха цветя и подаръци с благодарност към най-скъпите им хора. Отправиха пожелания за здраве и щастие, обещаха да бъдат послушни и добри, да се учат и да успеят.
Тържеството бе организирано от г-жа Мария Канатова – класен ръководител на класа и г-жа Лапчева – възпитател. Ето и техните пожелания към всички майки: 
Честит празник, скъпи майки! Бъдете здрави и щастливи! Радост да грее в очите ви, гордост да има в душите ви от това, че сте отгледали и възпитали добри деца, защото всичките са удивително различни и прекрасни, уникални и неповторими!
nan
Резултати от училищното състезание "Пиша вярно и красиво"
nan
Настъпва времето за осъществяване на прекрасната идея на клуб „Пирински стражи” към Трето основно училище „Братя Миладинови” , подкрепена изцяло от Методическото обединение на възпитателите към училището, с председател г-жа Грозданова, за освежаване на туристическата маркировка по маршрути: с. Мосомище – Лясковски връх и м. Попови ливади – вр. Свещник.
 Да припомним! 
В края на м. февруари Методическото обединение на възпитателите към Трето ОУ, съвместно туристически клуб „Пирински стражи”, организираха кулинарен базар, чиято цел бе да се съберат средства за осигуряване на необходимите материали, които да послужат за освежаване на туристическата маркировка по екопътеки в района. За по-малко от 20 минути бе събрана сумата от близо 240 лв., с която ще бъде реализаирана идеята.Най-много заслуги, за събраната сума, имаха всички ученици и учители в училището, които се насладиха на така вскусните кулинарни шедьоври, приготвени от дейни родители.
Благодари ви, мили родители! Вие сте част
от нашия екип!
nan
На 12.03.2016 г. във фоайето на първия етаж на Трето основно училище "Братя Миладинови" г-жа Халачева връчи грамоти на отлично представилите се участници в традиционното за училището състезание "Пиша вярно и красиво".
Директорът на училището г-жа Халачева, пожела следващата учебна година броят на участниците в състезанието да се утрои, а журито по провеврката и оценяването да бъде още по-затруднено в обявяването на победителите
nan
Ръководството и Колегията при Трето ОУ „Братя Миладинови”гр. Гоце ДелчевВи канина откриване на изложба по повод ПРАЗНИКА НА УЧИЛИЩЕТО – 31 мартпод надслов: „От миналото, през настоящето, към бъдещето…”,която ще се състои на 24.03.2016 г. от 18.00 ч. в Дом на културата /малка зала/ гр. Гоце ДелчевиПразничен концерт на 31.03.2016 г. от 18.00 ч. в Дом на културата гр. Гоце Делчев
nan
Пиринските стражи на Трето основно училище „Братя Миладинови”, поздравяват всички ученици, родители и учители за настъпването на астрономическата пролет:.
Честита ПЪРВА ПРОЛЕТ, мили приятели!
Желаем ви много усмивки и положителни емоции през този красив сезон! Нека сбъдването на вашите мечти започне сега! И не забравяйте, че: „Бъдещето принадлежи на тези, които вярват в красотата на мечтите си!”.
nan
На 23.03.2016 г. от 18.00 часа в дискусионната зала на училището, учениците от I „а” клас с класен ръководител г-жа Керина, с гордост заявиха пред родители, учители и гости, че вече могат да четат. 
С много песни, танци и стихове първокласниците показаха знания за буквите. Веселият празник завърши с празнична торта с всички букви от българската азбука, специално приготвена за тържеството.
nan
Много добро представяне на учениците от училището, явили се на втория кръг на състезанието по БЕЛ на СФ "Любословие". 
С много високи резултати в състезанието са: Георгия Чакърова от ІІ "а" клас, класирала се на 5 място; Красимира Дамянова, ІІІ "б" клас - 7 място и Гергана Зункова, ІІІ "а" клас - 9 място. Много добри са и постиженията на Виктория Мингова - ІІІ "а", Теодора Тупарова - ІІІ "б", Ралица Русева - ІІІ "б", Йоана Лукова - ІV "а", Снежана Костадинова - ІV "б", Ивана Витанова - ІV "б", Даниела Георгиева - ІV "б".
Достойно е представянето и на нашите възпитаници на математическото състезание "Европейско кенгуру", проведено в ПМГ "Яне Сандански". 
Първо място за Андон Пендичев от ІІІ "а" клас, второ място за Георги Щурков от ІV "б", трето място за Спас Петелов от І "б". Поздравления заслужават и Красимира Дамянова от ІІІ "б", Васил Ораков - ІV "а", Снежана Костадинова - ІV "б", Даниела Георгиева - ІV "б" и Йоана Лукова - ІV "а" клас.
nan
По повод празника на училището Ръководството и Колегията при Трето ОУ „Братя Миладинови” за поредна година зарадва всички бивши учители и служители на училището с мил жест. 
Тази година изненадата за всички пенсионирали се педагози, служители и работници от Трето ОУ бяха вкусните плодове, поднесени в стилна фруктиера, опаковани с вкус, придружени с искрено пожелание, които те получиха.
В канцеларията на училището бе получено прочувствено писмо от името на всички, които през годините са градили авторитета на училището и продължават да подкрепят всячески неговата дейност.
Към писмото
nan
на 24.03.2016 г. в Дом на културата /малка зала/ гр. Гоце Делчевбе открита изложба по повод ПРАЗНИКА НА УЧИЛИЩЕТО – 31 мартпод надслов: „От миналото, през настоящето, към бъдещето…”И З Л О Ж Б А Т А ще бъде отворена за посетители:- всеки делничен ден от 10:00ч. до 12:00ч.- на 29.03.16г. от 10:00ч. до 12:00ч.                            16:00ч. до 18:00ч. - на 31.03.16г. от 10:00ч. до 18:00ч.
nan
На 24.03.2016 г. по повод празника на Трето основно училище „Братя Миладинови” бе представена изложба под надслов „От миналото, през настоящето, към бъдещето...”.
Изложбата бе официално открита в Дома на културата /малка зала/, на която присъстваха директори на различни институции, учители по изобразително изкуство, художници, родители, ученици и бивши възпитаници на училището. Бяха изложени около 70 творби – картини, дърворезби, дървопластики, ръчно изработени мебели и бижута.
Освен произведенията на изкуството бе представен пърформанс с композиция от деца. Част от младите таланти на живо пресъздадоха собствените си емоции върху платно. Учителят по изобразително изкуство в Трето ОУ Красимира Стоева е главната причина за провокиране заложбите и вдъхновението на децата да тръгнат по стъпките на изкуството, които в моментите на творчески апогей, преоткриват себе си отново и отново.
Изложбата бе открита с текст, написан и представен от ученичката Кристина Попова от VII a клас, след
което г-жа Мариана Халачева – директор на училището, приветства гостите. Ето и част от нейните думи:
„Мотото на изложбата: „От миналото, през настоящето, към бъдещето...” напълно съответства на изложените творби на бивши и настоящи наши възпитаници и колеги, с ясен поглед към бъдещето, защото талантът на твореца не е нещо временно, а е с продължителен характер. Творецът е целеустремен към изкачването на по-високи върхове, а проявленията на таланта, е нестихващ процес през целия му живот. [...] Животът на твореца е наниз от действия, с които той трябва да се гордее.Изкуството живее, преминавайки през миналото, адаптирайки се в настоящето, гледайки към бъдещето”.
Поздравления заслужават и всички, които спомогнаха за осъществяването на изложбата, но специални са те за г-жа Маргаритова, г- жа Балтаджиева и г-жа Пейчева, които с ентусиазъм, висок професионализъм и вдъхновение помагаха всячески за реализирането на идеята.
Посетителите бяха впечатлени от уникалността на произведенията на
изкуството. Видяното и преживяното остави тряен и положителен спомен у всеки присъстващ на впечатляващата изложба по повод празника на уникалното със своята иновативност Трето ОУ „Братя Миладинови”.
nan
Учениците Кристина Попова и Иван Вълчев от Трето основно училище „Братя Миладинови” получиха грамоти за достойно представяне на регионалния кръг на състезанието Spelling Bee 2016 в Благоевград. 
Възпитаниците на училището премериха сили с десетки участници от Благоевградска област. Те се представиха блестящо, като показаха не само отлични знания по английски език, но и упоритост, постоянство и голямо желание за победа. Поздравления за тях и техните учители!.
Да припомним!
Spelling Bee е традиционно американско състезание, в което участниците спелуват (от англ. spelling), т.е. произнасят буква по буква различни думи на английски език. Целта е да повиши интереса на учениците към изучаването на английски език и да подобри знанията им чрез забавни и интерактивни дейности.
Тази година съревнованията се провеждат под наслов “BEE above aggression”. На участващите училища бяха предоставени правила за толерантност и добронамереност в клас, като идеята е да се обърне внимание към проявите
на агресия и случаите на тормоз (психически и физически) в училище и начините за тяхното преодоляване.
Състезанието се организира от Фондация “Корпус за образование и развитие – КОРПлюС”. То се осъществява в партньорство с Фондация „Америка за България”, Посолството на САЩ и АВО-Бел, и под патронажа на Министерството на образованието и науката.
nan
С дефилаж и концерт бе отбелязан патронния празник на Трето ОУ „Братя Миладинови” 
На 31.03.2016 г. всички възпитаници и учители от Трето основно училище „Братя Миладинови” дефилираха по централните улици на Гоце Делчев, достигайки Дома на културата, където се проведе незабравим концерт по повод отбелязването на тридесет и деветия патронен празник на училището.
Над 100 ученици на различна възраст, посещаващи групи СИП – мажоретен състав, вокална група, театрална трупа, музиканти, се погрижиха за настроението в залата.
Феерия от талант и творческа енергия струеше от сцената на Дома на културата на фона на нестихващите овации на многобройната публика – официални гости, родители, бивши и настоящи учители, ученици на ІІІ ОУ. Акцент в концерта бе десетгодишният юбилей на мажоретния състав – едно от големите постижения на Трето основно училище „Братя Миладинови”, създаден през 2005 година и функционираниращ до днес под ръководството на г-жа Мария Пиргова – главен учител в учебното
заведение.
На финала на концерта публиката в препълнената зала аплодираше на крака участниците, пеейки заедно с тях популярната българска песен „Де е България”.
nan
Поради нестихващото желание у учениците за разходка из природата на 06.04.2016 г. участници от клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” проведоха поредния си поход, изпълнен с усмивки и положителни емоции.
Походът бе наречен „Слънце в раницата и през ваканцията”, на който младите туристи енергично преминаха маршрута – Г. Делчев – Мусомишки поляни – вр. Острец – Делчовски ливади – Г. Делчев. Туристите наблюдаваха различни растителни и животински видове, които срещнаха по пътя си, придобиха знания за билките, чийто цъфтеж е сега.
nan
В петък /25.03.2016 г./, на големия християнски празник Благовещение, учениците от І б клас отпразнуваха своя празник на буквите под надслов:
Знаем буквичките родни, вече сме деца грамотни! 
Мечтаният празник бе проведен в специално украсената за повода зала на ДНА, където родителите и роднините на първокласниците се насладиха на изпълненията на малките певци и артисти.С огромно вълнение децата заявиха с гордост, че вече са грамотни и от все сърце обичат буквичките родни.Организатори на събитието бяха г-жа Москова – класен ръководител на І б клас и г-жа Червенкова – възпитател на класа.
nan
На 15.04.2016 год. мажоретният състав и барабанчиците при Трето основно училище "Братя Миладинови" участваха в две важни изяви – дефилаж за откриването на Седмия международен фолклорен фестивал "Да пеем и танцуваме заедно", с. Гърмен и благотворителна вечер в полза на абитуриенти в неравностойно положение, проведена в ресторант "Ванита" по инициатива на местната организация на ГЕРБ. Участието и в двете изяви премина на високо ниво и за пореден път момичетата и момчетата представиха по най-добър начин училището.
nan
По повод 22 април – Международен ден на планетата Земя бе проведена инициатива, обединяваща усилията на всички работещи и учещи в ІІІ ОУ „Братя Миладинови” под надслов: Да помогнем на планетата Земя в 22 стъпки Всички ученици, по паралелки, направиха своя символична стъпка и посочиха в нея какво смятат да извършат за опазване на нашия общ дом – Земята.
Представена бе изложба на предмети, изработени с много въображение от отпадъчни материали – „От нищо – нещо”. Учениците от I б клас, получиха поздравително писмо от г-жа Гергана Спасова – гл. специалист „Екология”, община Гоце Делчев за добре свършената екипна работа, интересните инициативи и участие в почистващата акция. Организатор на мероприятието бе Комисията за екологична култура при ІІІ ОУ „Братя Миладинови”.
nan
С редица мероприятия ученици и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови” отбелязват Световния ден на книгата и авторското право 
По случай 23 април – Световен ден на книгата и авторското право в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев, се проведоха следните инициативи: • Изработване на постер, посветен на Световния ден на книгата и авторското право; • Посещение на градската библиотека; • Бал на приказните герои; • „По обяд в музея” ; • „Деца четат на деца”. 
Първокласниците на Трето ОУ с интерес и вълнение прекрачиха прага на градската библиотека, където разгръщайки всяка една книга показваха, че могат да четат, и развълнувани от всичко това, казаха на глас: "Колко много книжки!" Искам да ги прочета всичките!”. Някои от първокласниците веднага си закупиха клиентски карти за библиотеката и си взеха за прочит първата книжка от там. Но това не бе всичко ... Мероприятията по повод Световния ден на книгата и авторското право продължиха. Ученици от II "а" клас посетиха
градския музей, където с огромен интерес разгледаха уникалните експонати и се докоснаха до миналото на нашите земи. А в Трето ОУ „Братя Миладинови” осмокласничките Сибел Караемин и Мария Хазурова четоха приказки на третокласници и четвъртокласници, които ги слушаха с голям интерес. Вероятно се питате с какво този ден е по-специален? Поради две причини: 1. Големият интерес към книгите от учениците в малките класове; 2. Желанието за изява и първоначални стъпки към личностно развитие.
Да припомним! Световният ден на книгата и авторското право (англ.: World Book and Copyright Day (International Day of the Book ; World Book Days)) е определен за честване от ЮНЕСКО при ООН. С празнуването на този ден в целия свят, ЮНЕСКО се стреми да насърчава четенето, издателска дейност и защитата на интелектуалната собственост чрез авторското право. Денят е празнуван за първи път през 1995 г. Международният ден на книгата и авторското право се отбелязва в цял свят от различните правителства,
неправителствени организации и културни институции, чиято дейност е обвързана с книгата и литературата. Той е посветен на всички четящи и се отбелязва с цел популяризиране на четенето, книгоиздаването и защитата на авторското право. С отбелязването на Световния ден на книгата от ЮНЕСКО се стремят да насърчат колкото се може повече млади хора да открият удоволствието от книгите, като едновременно с това покажат уважението си към незаменимия принос към авторите и преводачите.
nan
В Деня на Земята три купи допълниха витрината на спортните отличия в Трето основно училище „Братя Миладинови”. 
На 22 април 2016 г. на стадиона в гр. Гоце Делчев се проведе общинският етап на състезанието „Млад огнеборец”. Отборът на Трето основно училище „Братя Миладинови” успя да се пребори за третото място. Това престижно класиране не е достигано от 2010 година.
Младите огнеборци изпълниха прецизно всички елементи от щафетното бягане и бойното разгръщане и с това заявиха амбициите си за по-добро класиране в следващите надпревари. Състезателите се радваха на подкрепата на ентусиазираната публика, която не спираше да ги аплодира по време на игрите.
В същия ден, в Градския парк се проведе щафетно бягане за момичета и момчета от основните и средните училища на гр. Гоце Делчев и с. Мусомище, организирано от НПГ „Димитър Талев”. И в двете щафети отборите на Трето основно училище „Братя Миладинови” се представиха блестящо. На финала на 700 – метровото трасе финишираха с преднина от 20
метра пред останалите участници и заслужено вдигнаха купите за първото място и получиха аплодисментите на зрителите.
nan
25 април 2016 г. бе ден, изпълнен с положителни емоции за учениците от II б клас. Облечени с костюми на любимите си приказни герои, децата пяха, танцуваха и забавляваха гостите на тържеството. 
Инициативата е заложена в плана на Комисията за повишаване на грамотността и развиване творческите заложби на учениците и е проведена по повод Световния ден на книгата и авторското право.
nan
Единственият официално открит и функциониращ училищен туристически клуб в община Гоце Делчев – „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови”, притежаващ своя идентичност – знаме, облекло, значки, лого и девиз, печат, устав и туристически книжки, се готви за редица мероприятия през м. май.
Младите туристи ще започнат с поредното изкачване на вр. Ореляк тази година, но този път по повод Великденските празници; ще отбележат 113 години от героичната гибел на Гоце Делчев на Гоцев връх, планина Славянка на 7 май, на който ще присъстват гости от гр. Перник и гр. София и ще финализират мероприятията си за същия месец с участие в седемдневния поход по случай 70-ия НАЦИОНАЛЕН ПОХОД „ПО СТЪПКИТЕ НА БОТЕВАТА ЧЕТА” 2016, в края на м. май и началото на м. юни.
С тези свои мероприятия, клуб „Пирински стражи” слагат край на пролетните си инициативи и започват организация на летните. Част от местата, които ще посетят през м. юни, а и по време на лятната ваканция са: изкачване на вр. Вихрен в
Пирин; ще преминат през Царството на еделвайса в Пирин; ще осъществят двудневен поход до Тевно езеро – Пирин, изкачване на вр. Синаница – Пирин, поход до вр. Мусала и вр. Мальовица в Рила; ще посетят Седемте рилски езера; ще организират палатков лагер в Пирин; ще се отбият и до Черни връх, Витоша и ще извървят най-красивите екопътеки в Родопите.
Пиринските стражи стражи ще проведат редица други мероприятия, екоакции и тренинги, свързани с опознаване на природата, за които ще бъдат оборудвани с пособия, които ще бъдат осигурени от спечеления екопроект за хиляди левове, за който ще прочетете в следващите новини.
Не забравяйте, че: „Бъдещето принадлежи на тези, които вярват в красотата на мечтите си”, а реализирането им започва от Трето ОУ „Братя Миладинови”, с клуб „Пирински стражи”.
nan
На 28.04.2016 г. от 13 ч. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе викторина, включваща въпроси върху съдържанието на художествени произведения от български автори, които не се изучават в училище. 
Тя бе продължение на редицата иницитиви за повишаване грамотността на учениците и развиване на техните творчески заложби.
 За отмора на състезателите и за настроението на публиката се погрижиха талантливите ученици от Vа клас, които представиха индийски танц и танца тик-ток. Състезателите бяха разделени в три отбора, които се оказаха много добре подготвени, и след оспорвана надпревара, и минимална разлика в резултата, бяха излъчени победителите:
I място за отбор №2 с участници: Борислав Партенов – VI a клас , Кристина Попова и Емилия Ципарова от VIIа клас;
II място за отбор №1 с участници: Антонио Кирев и Емма Пеева от VIIIб клас, Кръстена Оракова от Vа клас;
III място за отбор №3 с участници: Гергана Байракова от VIIIб клас, Велик Попов от VIа клас и Мартин Паскалев от Vб
клас.
Победителите от предишните етапи на инициативата „Бъди грамотен“: 
В инициативата Открий грешките класирани ученици от Vа клас са:
I място – Росица Аврионова;
II място – Елена Къндева
III място – Марина Пиронева.
В инициативата за написване на есе на тема: „Защо е важно да си грамотен?“, призовите места са за:
I място – Кръстена Оракова, Vа клас;
II място – Антонио Кирев, VIIIб клас;
III място – Мария Хазурова от VIIIб и Иванка Дакова от VIIIа клас.
Всички спечелили получиха грамоти за отлично представяне в различните надпревари.
И това не е всичко...
Двадесет и две грамоти получават ученици от V – VIII клас, които взеха дейно участие в „Бисерче вълшебно” 2016, чиято цел е да насърчи четенето сред децата и да провокира интерес към съвременната детско-юношеска литература.
„Бисерче вълшебно“ е единствената награда за детско-юношеска литература в България, чието жури са младите хора от 6 до 15 години. Наградата се организира от фондация “Детски книги” и от 2014 г. се
провежда под патронажа на г-н Росен Плевнелиев, Президент на Република България и с подкрепата на Министерство на образованието и науката. Проектът е финансиран от Столична програма „Култура” на Столична община за 2016 г. 
За всички участници в многобройните инициативи г-жа Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови” бе приготвила изненада. Те ще посетят светилището „Градище“ край с. Долно Дряново, където ще прекарат заедно незабравими мигове, опознавайки забележителностите на своя роден край.
nan
Клуб „Пирински стражи” за пореден път доказаха, че те диктуват училищния туризъм в община Гоце Делчев. По случай 113 години от героичната гибел на Гоце Делчев, стражите предприеха и успешно осъществиха поход до Гоцев връх (2212 м) в планина Славянка.
На похода бяха официално поканени обществениците на гр. Гоце Делчев, както и учителите от ПМГ „Яне Сандански” и Второ ОУ „Гоце Делчев”.
Гостите, които присъстваха на този емблематичен поход бяха родители на ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови”, ученици и родители от друго гоцеделчевско училище и специалните гости от гр. Перник и гр. София – всички те извоюваха правото си да бъдат част от екипа на стражите – новатори.
Благодарим на всички тях за доверието, ентусиазма и всеотдайността! 
Пиринските стражи поднесоха цветя на паметника на Гоце Делчев, намиращ се в м. Попови ливади, с което оказаха почит към паметта на революционера.
Походът премина с изключително много емоции и въпреки продължителността му, всички останаха доволни,
заредени с нова доза положителни емоции, такава, каквато само природата може да даде на човека.
На младите туристи от Трето ОУ им предстои стягане на багаж за участие в 70-ия поход „По стъпките на Ботевата чета” 2016, за което те са изключително благодарни на г-н Москов – кмет на община Гоце Делчев и г-жа Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови”, без чиято помощ, реализиране на мероприятието нямаше да бъде възможно.
nan
По европейски проект на МВР в Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев стартира Програма „Детско полицейско управление”. Идеята е на МВР и ще се реализира съвместно с областната и общинските управи, РИО на МОН, директорите на училища и духовни лица. Официалното откриване на Програма „Детско полицейско управление” ще бъде на 16.05.2016 г. от 12:00 часа – южен двор на Трето основно училище.
Заповядайте!
Инициативата е предназначена за обучение на деца от начален и прогимназиален етап. Идеята е децата, забавлявайки се, да получат знания и умения за опазване на своя живот и този на приятелите си, справяне в трудни ситуации с различни предизвикателства вкъщи, училище, на улицата и в планината. Подрастващите ще научат своите права и отговорности пред обществото; ще придобият умения за работа в екип; ще се научат на уважение и толерантност към чуждото мнение и различните от тях. Програмата ще бъде реализирана от служители на РУП – Гоце Делчев от структурите на „Охранителна
и пътна полиция” и „Криминална полиция”, психолози, експерти от БЧК и представители на Българската православна църква. Целта на мероприятието е утвърждаване на ценностно отношение към законите в страната, създаване на навици за безопасно поведение и вземане на адекватни решения в определени ситуации. Децата ще могат да изградят гражданска позиция и развитие на гражданска компетентност, стимулиране на прилежност и инициативност, повишаване доверието към полицията.
nan
На 16 май 2016 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови”, град Гоце Делчев, тържествено бе открито Първото „Детско полицейско управление“ – така училището стана единствено в община Гоце Делчев и региона, което участва в тази инициатива. 
Учениците – доброволци от II б клас бяха поздравени от старши инспектор Петър Пелтеков – зам.-началник на Районно управление „Полиция” – Гоце Делчев и от г-жа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови”. Пред гости, родители, учители и ученици беше представен екип, който през следващите две години ще обучава младите полицаи. Доброволците положиха клетва и получиха от полицейските инспектори знака на Детското полицейско управление – специално изработени за тях значки, на които е изобразена емблемата на ДПУ.
Пожелаваме успех при реализирането на стартиралия проект!
nan
Ръководството на Трето основно училище „ Братя Миладинови” организира лятна занималня за бъдещите първокласници от 01.06. 2016 г. Желаещите да я посещават могат да подадат заявления в канцеларията на училището или да изтеглят от тук.
Повече
nan
Започна гласуването за тазгодишните награди на "Обществен съвет по образование в община Гоце Делчев" - "Златен гълъб". Не оставяй училището си в чужди ръце! Гласувай за своите учители и съученици, които смяташ, че заслужават награда за принос в образованието и висок професионализъм през учебната година. Номинирани са всички училища, директори, учители, ученици... Изборът е оставен на нас.
Гласуването е онлайн от 06.06.2016 до 23.06.2016. 
ВСЕКИ ГЛАС Е ОТ ЗНАЧЕНИЕ! 
Изпиши вярно този линк и гласувай: http://zlatengalab.weebly.com/
„Обществен съвет по образование в община Гоце Делчев“ е сдружение с нестопанска цел, което осъществява дейност в обществена полза. Сдружението е създадено през 2005 г. като негови учредители са хора, работещи в сферата на образованието, бизнесмени и граждани. Организацията е пълноправен член на Национална мрежа за децата.Основната мисия на обществения съвет по образование (ОСО) е да обедини усилията на всички заинтересовани страни в процеса на отглеждане
и възпитание на подрастващите. За да бъде този процес по-ефективен ОСО се стреми да окуражава хората, които участват в него – директори, учители, ученици и граждани. В тази връзка, за втора поредна година, ще бъдат връчени награди в сферата на образованието „Златен гълъб“ – за висок принос и професионализъм. Тържествена церемония е на 28.06.2016 г.(вторник) от 20:00 ч., в град Гоце Делчев.
nan
„Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” се завърнаха от 7-дневния поход „По стъпките на Ботевата чета” на 2 юни. 
20 ученици от III – VIII клас и ръководителите г-жа Жостова, г-жа Грозданова и г-н Халачев, изминаха 120-километровия път от Козлодуй до вр. Околчица, за да отбележат героичната гибел на Христо Ботев. Това се случи в периода от 27 май до 2 юни. Участниците от цялата страна бяха 1200.
Тази година участниците от Гоце Делчев бяха от две основни училища в града, организирани в две групи – „Пирински стражи” от Трето ОУ и ученици от Първо ОУ. Транспортните разходи от гр. Гоце Делчев до гр. Враца и обратно бяха осигурени от г-н Москов – кмет на община Гоце Делчев, г-жа Халачева – директор на Трето ОУ и г-жа Янева – директор на Първо ОУ. Двете самостоятелните групи, пътуващи заедно, бяха посрещнати от г-н Златанов – началник на РИО – Благоевград в гр. Благоевград, който им пожела успешен поход и им подари по един български трибагреник, който да развяват през всички дни
на похода. По-голямата част от бивачните съоръжения на групата от Трето ОУ бяха осигурени от ТД „Момини двори”, гр. Гоце Делчев. Секретарят на туристическото дружество г-н Смилянов, придружаваше и помагаше на учениците ежедневно, за което те са много благодарни. Той подари на всички участници по значка с логото на ТД „Момини двори”.
Учениците от Трето ОУ доказаха, че се справят с организирането на бивак и боравенето с бивачни съоръжения, показаха своя патриотичен дух и екипна работа.
Още през първия ден от похода, те получиха огромно количество позитивизъм, патриотизъм и самочувствие – разгледаха и се качиха на историческия кораб „Радецки", снимаха се с г-н Плевнелиев – ПРЕЗИДЕНТ на Р България, който се спря при тях и ги поздрави за тяхното участие в похода.
„Пирински стражи” грабнаха ПЪРВО МЯСТО в категория „Дисциплина – деца” от Националния поход, която награда бе връчена на официалната част по отбелязването на 140-годишнината от гибелта на Ботев, проведена на вр. Околчица на 2
юни.
Участниците на похода и техните ръководители бяха особено щастливи, че най-старият участник в 70-ия НП „По стъпките на Ботевата чеата” Айрун Мейзинев, вървеше редом с тях по време на всички дни и носеше подарената му от тях клубна шапка и значка на „Пирински стражи”.
Емоциите не стихнаха до тук – на 2 юни групата участник от Трето ОУ „Братя Миладинови” беше изключително топло посрещната от насъбралото се множество от ученици от училището и от родителите на участниците. Специално за повода, петокласници от училището бяха изработили плакат, на който пишеше: „Добре дошли, Ботеви последователи!”.
Двете гоцеделчевски групи бяха посрещнати и поздравени от г-н Москов – кмет на община Гоце Делчев и зам.-кмета г-н Боцев. С патриотичен дух и преклонение пред паметта на Христо Ботев младите туристи поднесоха цветя на бюст-паметника на Хр. Ботев в гр. Гоце Делчев.
Г-жа Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови” поздрави младите патриоти, а на следващия ден тя зарадва учениците
от Трето ОУ с подарък за успешно проведения поход.
Изключително бе тяхното посрещане в двора на училището.
Клуб „Пирински стражи” при Трето основно училище „Братя Миладинови”, потвърдиха, че с нови сили и идеи ще вземат участие и в 71-ия Национален поход „По стъпките на Ботевата чета”.
nan
За пореден път учителите от Трето ОУ доказаха, че са ненадминати в организирането и провеждането на интересни, изпълнени с емоции инициативи 
На 12 юни 2016 год., най-нетърпеливите да се включат в Деня на бащата татковци, пристигнаха в двора на училището, точно в девет часа. Предстоящата дейност включваше поход до местността „Топлицата” и игрите „Таен фотограф”, "Пътувай и снимай", "ЗИП, ЗАП, ЗОП" бяха само част от предизвикателствата за скъсяване на дистанцията между поколенията; за намаляване на различията (по всякакъв признак); за премерване на силите.
А децата, също така, имаха възможност да оползотворят слънчевия ден с плуване, ловене на дребни рибки и жабчета, събиране на камъчета и изследване на природата. Невероятният ден е част от кампанията "Да бъдеш Баща" на Асоциация „Родители” , гр. София – кампанията за бащина грижа MenCare, се провежда в повече от 35 държави на 5 континета. Целта й е да подкрепя мъжете в ролята им на грижовни, справедливи, отговорни и неагресивни
родители и настойници, за да подпомогне успешното развитие на децата и отношенията в семейството.
Денят на бащата продължава традицията си в България, като през 2016 г. се отбелязва, вече, за четвърти път. Подобно на Деня на мама, в Деня на бащата се чества личността на мъжете, които са най-важни за нашите деца – най-често това са бащите им, но понякога и други мъже, като дядовци, чичовци, треньори... За първи път Денят е честван през 1910 г., и това лято става на 106 години. Близо 80 страни в света празнуват Деня на бащата на третата неделя от месец юни.
Празникът премина под надслов: „Истинският мъж възпитава с игра“, защото играта е най-добрият начин да научиш нови неща, да откриеш какво обичаш и да се сближиш с хората, с които играеш – това не се отнася само за децата, а и за възрастните.
Благодарности за всички родители, които се включиха в провеждането на Деня на бащата!
nan
Учениците от І б клас, с класен ръководител г-жа Емилия Москова и възпитател г-жа Людмила Червенкова, се включиха в инициативата на образователния сайт „Академика” за едновременно рецитиране на стихотворението на Иван Вазов „Аз съм българче”. 
На 1 юни, точно в 10.00 часа, прозвучаха любимите стихове на първокласниците. Учениците от І б клас декламираха заедно, показвайки емоционалност и артистистичност. За участието си, класът получи и грамота от сайта.
Аз съм българче
nan
Ученичката Милена Чамбова от VIII а клас, Трето ОУ „Братя Миладинови”, грабна III място в конкурса по превенция на наркоманиите на тема: „Човекът – свободен и независим”, категория VIII – XII клас за написване на есе, организиран от Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград.
Г-жа Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови”, връчи на Милена изпратената наградата, тъй като ученичката не успя да присъства на официалното награждаване в гр. Благоевград, поради участието си в Националния поход „По стъпките на Ботевата чета” 2016.
Браво на Милена и нейния учител по български език и литература за постигнатия успех!
nan
На 23 юни в Трето основно училище „Братя Миладинови" тържествено бе закрита учебната 2015/2016 г. 
Постигнатият среден успех е Мн. добър 5,13. С пълно отличие завършват 78 ученици от II до VIII клас.
През тази учебна година бе отбелязан 10 годишния юбилей на „Мажоретен състав“ с ръководител г-жа Мария Пиргова. С изявите си в училищни и общоградски мероприятия съставът утвърди и издигна още повече авторитета на училището.
В училището бе създаден първият и единствен ученически туристически клуб в община Гоце Делчев - „Пирински стражи“. Двадесет ученици от III – VIII клас се включиха в 70-я национален поход „По стъпките на Ботевата чета“. С поведението си учениците спечелиха вниманието на президента на РБългария, на организаторите на похода и на медиите и заслужиха 1-во място в категория „Дисциплина“.
Талантът на учениците избликна и чрез багрите в картините, изложени в Дом на културата послучай Патронния празник на училището.
Спечелени бяха три интересни проекта, чиято реализация
ще продължи и през следващата година.
Проведоха се много спортни състезания, благотворителен базар, тържества, конкурси, математически състезания.
Симона Чакърова стана победител в конкурса „Лицата на миграцията“ и спечели пътуване до Брюксел. Милена Чамбова спечели III място в категория 8 – 12 клас в националния конкурс „Превенция на наркоманията“.
Всичко проведено през учебната 2015/2016 година в училището свидетелства, че в него учат умни и талантливи ученици.
Весела ваканция!
nan
На 08.09. 2016 година ще се проведе среща с родителите на бъдещите първокласници на тема: „Организиране на откриването на учебната година и разглеждане на предстоящи неотложни задачи”. 
Начало – 18.00 часа, първи етаж, кабинети № 104, №105, № 106.
nan
Дойде време за училище! 
Заповядайте на 15 септември 2016 г. от 9:00 часа в двора на Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев на официалното откриване на учебната 2016/2017 година!
Нека всички заедно да посрещнем с усмивка новите предизвикателства!
nan
Уважаеми родители, 
Информираме ви, че на 13.09.2016 г. от 17.30 часа ще се проведе родителска среща в сградата на Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, както следва:
1. V А клас – класен ръководител г-жа Красимира Пейчева – кабинет №403 (четвърти етаж, фоайе);
2. V Б клас – класен ръководител г-н Александър Халачев – кабинет №103 (първи етаж, малък коридор).
Поради настъпилите промени за петокласниците за учебната 2016/2017 година, присъствието ви е наложително!
nan
Скъпи ученици,Днес е 15 септември и отново е време за училище!
Отмина безгрижното лято, започват дни, изпълнени с уроци, с приключения и нови надежди.Усмихвайте се и се забавлявайте всеки ден.Бъдете здрави и целеустремени!
Уважаеми родители,Бъдете по-близо до децата си, подкрепяйте ги и заедно с техните учители ги подгответе за предизвикателствата на живота.Всички заедно ще успеем да направим живота на децата по-добър!
ЧЕСТИТ ПЪРВИ УЧЕБЕН ДЕН! 
Мариана Халачева Директор на Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев
nan
2022/2023 учебна година
Ръководител: Красимира Стоева - учител по изобразително изкуство
Място на провеждане: Трето ОУ „Братя Миладинови”, кабинет "Изобразително изкуство" (ІІІ етаж)
Ден и час: всеки понеделник от 16:00 до 17:30 часа
Състав: ученици от V  и VІ клас
Цели:
Запознаване и прилагане с видовете изобразителни средства, видове изобразителни стилове и техники;Развиване на визуалното развитие чрез системни упражнения; Експериментиране с материали и техники; Опознаване на същността на изобразителното изкуство не само като учебен предмет; Създаване на навици и умения към изкуството, което ги заобикаля, като се придобие естетическо усещане; Усвояване на графични и живописни техники; Умения за сполучливи композиционни решения; Умения за сполучливи цветови решения.
Основни задачи:
Мотивиране на учениците за нуждата от контакт с натурата, за да опознаят по-добре пространството,формата и себе си. Активизиране на учениците за сътворяване на художествени творби като средство за
проглеждане на света от друг по-красив, въображаем, романтичен и цветен поглед. Изграждане на обективно отношение за не оценка на придобитите умения, а разглеждането им като средство за изразяване на собствената личност по начин по който само те могат, единствен и неповторим.
nan
"Пет стъпки за добро родителство" – лектори от Асоциация "Родители" - гр. София. 
"Пет стъпки за добро родителство" – лектори от Асоциация "Родители" - гр. София.
Мероприятието ще се проведе на 19 и 20 ноември (събота и неделя) по 8 учебни часа (или общо 16). В края на двудневното обучение участниците ще получат сертификат за преминаването му. Програма, място, час и папка с материали ще бъдат дадени само на включилите се в обучението родители или учители.
Цена: 105 лв. (може да бъде платена на 2 или 3 вноски, съответно по 52,50 лв. или 35 лв.) Участие може да заявите при училищния психолог на Трето ОУ "Братя Миладинови" (организатори на събитието) на тел.:0898247766, а също така на e-mail: atanasov_v@abv.bg до 20.10.2016 г., включително
Поканата е отправена към всички родители в община Гоце Делчев, но местата са ограничени, така че: ПОБЪРЗАЙТЕ!
Най-доброто, което може да дадете на Вашето дете е внимание, грижа и добро възпитание! За повече информация посетете сайта на Асоциация
"Родители"!
nan
"Любомир, Ангел, Росен и техният приятел Ради от Гоце Делчев събраха 100 лева, които искат да дарят за нещо полезно и добро. 
В края на ваканцията си четирите момчета, които живеят в квартала, известен като “12 конгрес”, решили с джобните си да купят топчета, които потопени във вода, увеличават многократно обема си и от тях се излюпват динозаври и други екзотични животни. Модерната това лято играчка продавали на свои връстници и така успели да съберат сумата, разказаха те пред в-к „Хроника“..
От майката на едно от децата разбрали, че в дарителски кутии из града се събират средства за ремонт на храма в село Ляски, който изгоря през месец май. Припомняме, че на 25 май късо съединение подпали построената през 1994 година с доброволния труд на местните жители църква. Огънят нанесе сериозни щети, помещението за продажба на свещи бе изпепелено. Съсипани бяха стари и ценни икони, иконостасът и стенописите също са повредени, налага се спешната им реставрация. Според експертна оценка за
ремонта ще са необходими около 50 хиляди лева. „Община Хаджидимово ще поеме разходите за материалите за боядисването, ще плати и на бояджиите, каза още кметът. Миряните започнаха сами да правят кампания за набиране на средства, те са доволни, че и мюсюлмани се включват с каквото могат. Малчуганите се надяват поне малко да подпомогнат възстановяването на изгорелия храм и така съвсем скоро жителите на с. Ляски да могат да се молят на Бога в ремонтирана църква."
nan
Уважаеми родители, 
Ако имате елементи от училищната униформа, които Вашето дете е израснало и не може да носи, но са в добро състояние и няма на кого да ги подарите, можете да ги занесете в училище на класния ръководител или на училищния психолог. Със събраните униформи ще бъдат подпомогнати нуждаещи се деца. Приканвам Ви към активност и съпричастност!
Елена Бацалова Председател УН към Трето основно училище „Братя Миладинови”
nan
На 21 септември ученици от ІІІОУ  "Братя Миладинови" участваха във велопоход, организиран от община Гоце Делчев по повод Деня на независимостта на България. 
Участниците изминаха традиционния маршрут до м. Топлицата, с. Мусомище. Ежегодно на 22 септември се отбелязва и Световен ден без автомобили.
nan
Учители, родители и ученици доказаха, че със „задружни усилия се постига всичко” – това бе реалността на официалното откриване на учебната 2016/2017 година. 
Истински фурор настъпи при посрещането на първокласниците. Под звуците на модерна музика, примесена с български фолклорни ритни малчуганите заеха своите места на тържеството, за да прекрачат, по-късно, за първи път прага на любимото училище.
Тази година в Трето ОУ първокласниците са с една паралелка повече. С грижите и обучението на децата се заемат: г-жа Узунова и г-жа Йондева – I А клас, г-жа Павлова и г-жа Жостова – I Б клас, г-жа Червенкова и г-жа Калайджиева – I В клас.
Вълнуващ бе моментът, когато първокласниците пуснаха заедно балони в небето с цветовете на българския трибагреник. Официален гост на тържеството бе г-н Москов – кмет на община Гоце Делчев.
Ръководството, учителите и учениците при Трето ОУ получиха множество поздравителни адреси за учебната 2016/2017 година.
nan
Методическо обединение - учители начален етап
Председател: Недялка ЙондеваЧленове: Людмила Червенкова. Магдалена Факова, Васил Каракиев, Емилия Москова, Димитрия Джамбазова, Мария Канатова, Катерина Щранкова, Нели Лапчева, Диана Узунова, Мария Василева, Мариана Гебрелиева

Методическо обединение - учители прогимназиален етап
Председател: Мария ДжаловаЧленове: Емилия Ценкина, Ваня Тупарова, Антоанета Духова, Антония Геврекова, Костадин Джамбазов, Любка Цирова, Красимира Пейчева, Николай Кривокапов, Мария Балтаджиева, Красимира Стоева, Живко Медарев

Методическо обединение - учители на група за ЦОУД
Председател: Мария ИкономоваЧленове: Стефка Дюлгерова, Димитрия Занева, Гергана Граматова, Мария Кирева, Катерина Адамова, Магдалена Тупарова, Мария Партенова, Любка Гулева, Киприяна Траханова, Славка Жостова, Костадин Томов, Елена Дапева

Плановете на методическите обединения може да видите в Годишен план за дейността на Трето основно училище "Братя Миладинови"
nan
Учениците имат следните задължения:
да присъстват и да участват в учебните часове и занимания;
да съхраняват авторитета на училището и училищната общност и да допринасят за развитие на добрите традиции;
да зачитат правата, честта и достойнството на съучениците, учителите и всички, работещи в училище, както и да не прилагат физическо и психическо насилие;
да носят училищната униформа и другите отличителни знаци на училището;
да се явяват в училището с облекло и във вид, които съответстват на положението им на ученици и на добрите нрави:- за момичета: да не носят блузи над кръста, както и такива с дълбоки деколтета и гол гръб, да не са гримирани предизвикателно;- за всички ученици: да не носят блузи с цинично или расистко съдържание, обувки с колелца, пиърсинг на открити места;- забранява се престоят в училище и учебен час с шапка или качулка.
да не участват в хазартни игри, да не употребяват тютюн и тютюневи изделия, алкохол и наркотични вещества;
да не носят оръжие, както и
други предмети, които са източник на повишена опасност;
да носят ученическата си лична карта в училище и извън него;
да спазват правилата за поведение в паралелката и в училището;
да спазват правилника за дейността на институцията;
да не възпрепятстват със своето поведение и постъпки нормалното протичане на учебните часове.
nan
По вълнуващ и нетрадиционен начин учениците от II б клас при Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев се подготвиха да посрещнат първи ноември – Ден на народните будители.
Учителите им – г-жа Москова и г-жа Факова бяха поканили с прекрасна идея един от пиринските стражи – четвърто-класника Христо Бацалов – да разкаже за преживяванията си по време на 70-ия Национален поход „По стъпките на Ботевата чета” – 2016 г.
С изработена за целта презентация, малкият турист – герой обогати знанията на децата за Христо Ботев и безсмъртното му дело, трогна ги с артистично изпълнение на стихотворението „Обесването на Васил Левски“. Още при започването на своя разказ, Христо получи бурни ръкопляскания за проявения ентусиацъм и приключенски дух. „Никога няма да забравя това приключение с клуб „Пирински стражи, сподели той пред второкласниците”. „Чест за мен беше да вървя по стъпките на Ботев и неговите четници – добави малкият последовател на Ботев”.
За финал г-жа Москова и г-жа Факова отправиха
поздрав към всички ученици за предстоящия празник.
nan
След няколко дни е 1-ви ноември – Ден на народните будители.
ПОЗДРАВЯВАМ ВИ С ПРЕДСТОЯЩИЯ ПРАЗНИК!
Не забравяйте делата на велики личности като Паисий Хилендарски, Любен Каравелов, Христо Ботев, Васил Левски, Софроний Врачански, Климент Охридски ...Бъдете истински българи, бъдете себе си!Продължете делата на Нашите дейци, борещи се за идентичността ни.Ние, заедно, ще съхраним българското!
Мариана ХалачеваДиректор на Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев
nan
Мажоретният състав на училището с ръководител г-жа Пиргова откри благотворителен търг на 21.10.2016 г. в ресторант „Ванита“, гр. Гоце Делчев. 
Момичетата бяха посрещнати с голям интерес и бурни аплодисменти от гостите и организаторите на мероприятие-то. Най-каненият за участие в различни мероприятия мажоретен състав в община Гоце Делчев очакват с нетърпение следващите си подвизи.
nan
Вече стана традиция през втората седмица на месец ноември да отбелязваме Седмица на бащата. Тази година избрахме мотото „Баща на място“ в чест на мястото, което заема всеки мъж – до сърцето на децата и партньора си.
През Седмицата на бащата, татковците и другите значими за децата мъже могат да открият още повече възможности за щастливи мигове със семействата си; с другите бащи; с приятелите на децата си.
Ще се търси мястото на бащите – къде всеки от нас е поставил своя баща, къде виждат себе си днешните татковци и къде е мястото на бащите в днешното българско общество.
Да припомним! 
Национална кампания „Да бъдеш Баща“ води началото си от 2013 г., когато 10 неправителствени организациии се обединяват около целта общественото внимание да бъде насочено върху значимостта на бащината роля за пълноценното развитие на детето.
„Да бъдеш Баща” е част от СВЕТОВНАТА КАМПАНИЯ ЗА БАЩИНА ГРИЖА MANCARE, която се провежда в повече от 40 държави на 5 континента. Целта на MenCare е да подкрепя
мъжете в ролята им на грижовни, справедливи, отговорни и неагресивни родители и настойници, за да подпомогне успешното развитие на децата и отношенията в семейството.
nan
По повод 1-ви ноември – Ден на народните будители учениците от V а клас с класен ръководител г-жа Пейчева поднесоха цветя на паметната плоча на Иван Кюлев – български учител и фолклорист, деец на Българското възраждане.
По традиция, с красив букет, децата се поклониха пред великото дело на възрожденеца и показаха своята съпричастност към безсмъртните дела на всички български будители. „Всички заедно ще успеем да съхраним българското – отбеляза г-жа Пейчева.”
nan
График на изпитните сесии за самостоятелна форма на обучение през учебната 2024/2025 г. 

Редовна сесия: 05.11.2024 г. – 29.11.2024 г.
 Първа поправителна сесия: 07.01.2025 г. – 18.02.2025 г.
Втора поправителна сесия: 09.04.2025 г. – 03.05.2025 г.

График на изпитните сесии за самостоятелна форма на обучение през учебната 2023/2024 г.

Редовна сесия: 06.11.2023 г. – 01.12.2023 г.
Първа поправителна сесия: 08.01.2024 г. – 19.02.2024 г.
Втора поправителна сесия: 08.04.2024 г. – 03.05.2024 г.

График за провеждане на консултации
nan
Учениците от IIІ клас при Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев участваха в незабравима екскурзия
Традиционно, по повод 1-ви ноември – Ден на народните будители, с учениците от III А и III Б клас, се проведе есенна екскурзия на 29 и 30 октомври 2016 г. с ръководители г-жа М. Канатова, г-жа К. Щранкова и г-жа Н. Лапчева.
На тази изпълнена с позитивизъм и енергия екскурзия, с маршрут гр. Гоце Делчев – гр. Пазарджик – гр. Пловдив – Бачковски манастир – Пампорово –– гр. Смолян – гр. Гоце Делчев, третокласниците получиха това, за което са отишли – впечатления, мигове на радост и веселие, приключения, които ще оставят траен спомен за преживяното.
Децата разгледаха парк-остров "Свобода", разположен в коритото на река Марица. Попаднаха в приказен свят от уголемени макети на обичани приказни герои; на Слънчевата система; на Земята. Срещнаха се с едни от най-известните динозаври от праисторическата ера в "Динокът". Видяха понита, лами, водни пернати, костенурки, елени, тигър и други
представители на животинския свят в реконстроираната зоологическа градина на гр. Пловдив, намираща се до най-големия гребен канал на Балканския полуостров.
Разходка НАЗАД ВЪВ ВРЕМЕТО ИЗ СТАРИНЕН ПЛОВДИВ направиха участниците в екскурзията, впечатляващ със своя чар, традиции и вековност. Третокласниците посетиха и втория по големина в България манастир – Бачковския манастир. Нощуваха в курорта Пампорово. След това потеглиха на небесно пътешествие между планети, звезди, комети и мъглявини, посещавайки най-големия планетариум в България, намиращ се в град Смолян. Прибирайки се в към родния Гоце Делчев, уморени, но доволни и изпълнени с положителни емоции, децата видяха и язовир Доспат.
За учениците това не бе само пътешествие, а епическо приключение. „Дано да имаме повече такива екскурзии” – каза един от третокласниците, който не може да забрави преживяното. „Толкова много неща видях, толкова много снимки си направих, толкова много научих ... ами, нямам думи повече” – продължи той.
И
наистина... това е нещо очароващо сетивата, развиващо ума, провокиращо интереса!
Не забравяйте, че: „Успяваме заедно!”
nan
ПРАВИЛА ЗА СЪЗДАВАНЕ НА ОБЩЕСТВЕН СЪВЕТ 
ПРАВОМОЩИЯ НА ОБЩЕСТВЕНИЯ СЪВЕТ 
Общественият съвет в училището:
1. Одобрява стратегията за развитие на училището и приема ежегодния отчет на директора за изпълнението й.
2. Участва в работата на педагогическия съвет при обсъждането на програмите за превенция на ранното напускане на училище и за предоставяне на равни възможности и за приобщаване на децата и учениците от уязвими групи, както и при обсъждане на избора на ученически униформи.
3. Предлага политики и мерки за подобряване качеството на образователния процес въз основа на резултатите от самооценката на училището, външното оценяване и инспектирането на училището.
4. Дава становище за разпределението на бюджета по дейности и размера на капиталовите разходи, както и за отчета за изпълнението му.
5. Съгласува предложението на директора за разпределение на средствата от установеното към края на предходната година превишение на постъпленията над плащанията по бюджета на
училището.
6. Съгласува училищния учебен план.
7. Участва с представител на родителите в комисиите за атестиране на директорите при условията и по реда на държавния образователен стандарт за статута и професионалното развитие на учителите, директорите и другите педагогически специалисти.
8. Съгласува избора от учителите на учебниците и учебните комплекти, които се предоставят за безвъзмездно ползване на учениците.
9. Сигнализира компетентните органи, когато при осъществяване на дейността си констатира нарушения на нормативните актове.
10. Дава становище по училищния план-прием.
11. Участва с представители в създаването и приемането на етичния кодекс на училищната общност.
12. Участва с представители в провеждането на конкурса за заемане на длъжността „директор“ в държавните и общинските детски градини и училища.
13. Участват с представители в заседанията на педагогическия съвет с право на съвещателен глас.

СЪСТАВ НА ОБЩЕСТВЕНИЯ СЪВЕТ
Елена Бацалова-председател,
представител на родителите
Таня Георгиева-член, представител на родителите
Мария Макриева-член, представител на родителите
Елена Стоинкова- член, представител на родителите
Анета Георгиева-Вълева- член, представител на Общинска администрация Гоце Делчев
nan
ДО РОДИТЕЛИТЕ/НАСТОЙНИЦИТЕ НА УЧЕНИЦИТЕ ОТ ТРЕТО ОСНОВНО УЧИЛИЩЕ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“, ГРАД ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ 
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, 
НА 23.11.2016 Г., от 17:30 ЧАСА ЩЕ СЕ ПРОВЕДАТ РОДИТЕЛСКИ СРЕЩИ ПО ПАРАЛЕЛКИ ВЪВ ВРЪЗКА С УЧРЕДЯВАНЕТО НА ОБЩЕСТВЕН СЪВЕТ КЪМ УЧИЛИЩЕТО, СЪГЛ. ЧЛ.265 ОТ ЗАКОНА ЗА ПРЕДУЧИЛИЩНО И УЧИЛИЩНО ОБРАЗОВАНИЕ /ЗПУО/.
Пълен текст на поканата
Към страницата Обществен  съвет
nan
На 18.11.2016 г. /петък/ в Трето основно училище се състоя първа представителна изява по проект „Твоят час”.Учениците от ІІ б клас, членуващи в клуб „Здраве”, представиха пред гостите в препълнената дискусионна зала празник, посветен на здравословното хранене, наречен „Даровете на есента”. Децата пееха, танцуваха и се превъплъщаваха в образите на най-обичаните плодове и зеленчуци, подкрепяни от учителите си г-жа Е. Москова и г-жа М. Факова, които също изиграха весел скеч.Проведе се и детски кулинарен двубой между екипите на шеф Манджев и шеф Шишчев, а резултатите се оценяваха от родителско жури, съставено от здравни и кулинарни специалисти. Празникът завърши с връчване на грамоти и медали от шоколад на родители, с голям принос в училищния живот на децата.
nan
И тази година, традиционно през месец ноември, в Трето основно училище "Братя Миладинови", с поредица инициативи, бе отбелязана Седмицата на бащата. 
Учениците от III "б" клас с учители г-жа Щранкова и г-жа Василева, активно участваха в училищния живот. Изготвен бе съвместен проект от родители, ученици и учители. Децата, подкрепени от майките си, писаха съчинение на тема: "Моят баща – значим за детето мъж". Към съчинението бяха подготвени и ученически илюстрации на тема: "Любимото ни място". Децата развълнувано представиха творбите си в един от учебните часове. Подредена бе и изложба. Всички бащи получиха подарък – ръчно нарисувана картичка. Денят бе изпълнен с емоции, оставящи трайни спомени както у децата, така и у техните родители!
nan
Учениците от III "б" клас посетиха прожекция на филма "Българин да се наричам", посветен на Иван Вазов. 
Децата имаха възможността да се срещнат лично с автора на филма и създателя на "Незабравимата България " Искрен Красимиров – съвременен български будител. Присъстваха и родители на ученици от класа.
nan
ДО РОДИТЕЛИТЕ/НАСТОЙНИЦИТЕ НА УЧЕНИЦИТЕ ОТ ТРЕТО ОСНОВНО УЧИЛИЩЕ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“, ГРАД ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ 
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, 
НА 13.12.2016 Г., ОТ 17:30 ЧАСА ЩЕ СЕ ПРОВЕДЕ СЪБРАНИЕ НА РОДИТЕЛИТЕ/ НАСТОЙНИЦИТЕ НА УЧЕНИЦИТЕ ОТ ТРЕТО ОСНОВНО УЧИЛИЩЕ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“, ГРАД ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ, ОПРЕДЕЛЕНИ НА ПЪРВИ ЕТАП НА СРЕЩИ С ВСЕКИ КЛАС ВЪВ ВРЪЗКА С УЧРЕДЯВАНЕТО НА ОБЩЕСТВЕН СЪВЕТ КЪМ УЧИЛИЩЕТО, СЪГЛ. ЧЛ.265 ОТ ЗАКОНА ЗА ПРЕДУЧИЛИЩНО И УЧИЛИЩНО ОБРАЗОВАНИЕ /ЗПУО/.
Пълен текст на поканата
Към страницата Обществен  съвет
nan
В Трето основно училище «Братя Миладинови», град Гоце Делчев се отбеляза Световният ден за възпоменание на жертвите при ПТП. По този повод се проведоха редица инициативи.
Учениците се запознаха с материал за смисъла и значението на това възпоменание. Проведе се беседа – разговор за безопасността на движението по пътищата и на последствията от ПТП. Бяха представени презентации на тема:„Видове светофари. Преминаване през кръстовище със светофар” и „Безопасните места на пътя”.
Първокласници изработиха стоп палки и отренираха правилата за движение на пешеходци. Дискутирани бяха правилата за безопасно пресичане. Ученици от Училището са включени в работа по проект „Детско полицейско управление”, съвместно с РУ на МВР-гр. Гоце Делчев.. Проведоха се открити уроци и практически занятия за изработване на надлез, тренинги и ролеви игри за пресичане на кръстовище. Учениците от същите класове нарисуваха рисунки на тема „ Безопасно движение по пътищата”, с най-добрите от които бе направена
изложба. С родители полицаи бяха представени ролеви и ситуативни игри на теми: „Професия полицай, включително пътен полицай” и „Най-безопасният път до вкъщи”.
nan
„Учениците от VI а клас са истински щастливци” – с тези думи учителите, които присъстваха на Открит урок с експериментални материали и техники по изобразително изкуство в музикално-творческа среда, излязоха от кабинета по изобразително изкуство в Трето ОУ, където бе проведен този изключително интересен, забавен и цветен урок.
Под звуците на красива българска музика, учениците изразиха своя талант на бялото платно.
Началото на урока бе изпълнено с красота, стремеж, нежни мелодии и научни факти, важни за всеки българин – всичко това бе постигнато чрез мултимедийна презентация, изготвена от г-жа Кр. Стоева и г-н Ж. Медарев, на които се дължи и идеята, и провеждането на занятието.
Урокът протече под мелодичната, вълнуващата песен „Една българска роза”, а през това време учениците имаха задача да нарисуват картина по текста на песента. Трябва да се отбележи, че иновативните идеи за преподаване, са залегнали дълбоко в работата на учителите в Трето ОУ – това доказаха г-жа Стоева и г-н
Медарев със своя впечатляващ открит урок.
Важно е да се спомене, че учителите в училището използват и прилагат интерактивни методи и техники на обучение както в класната стая, така и извън нея.
Чрез това занятие бе показана отлична междупредметна връзка на изобразителното изкуство с музиката.
nan
Отборите по баскетбол, хандбал и тенис на маса при Трето ОУ „Братя Миладинови”, си тръгнаха с ЧЕТИРИ КУПИ от спортните междуучилищни състезания
Четири купи за победителите в Есенния спортен общински турнир, проведен в зала „НЕВРОКОП АРЕНА”, украсиха витрината за спортни отличия в Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев. Баскетболните отбори на момичетата и момчетата не оставиха никакви надежди за съперниците си и заеха първите места, разгромявайки отборите на Първо и Второ ОУ.
С индивидуален приз за най-добър играч и топ реализатор бяха наградени осмокласниците от Трето ОУ – Борис Караилиев и Екатерина Гуцева. Хандбалният отбор записа съвършена победа над ПМГ „Яне Сандански”, но две точки не достигнаха на отбора във финалния мач и момчетата се окичиха със среброто. Въпреки това призът за най-добър играч отново остана в отбора на Трето ОУ. С това отличие, единодушно, бе посочен ученикът Борислав Партенов. Отборът по тенис на маса извоюва второто място след изключително оспорвани
двубои, в които крайните резултати бяха с минимален брой точки. Стилните екипи и отборната работа на отборите на Трето ОУ правеха силно впечатление през всички дни на турнира. А това, което също заслужава адмирации, е уникалната подкрепа от страна на ученици от училището, както и от техните родители. Браво на спортните таланти на Трето ОУ „Братя Миладинови”, както и на техните учители по физическо възпитание и спорт г-жа М. Балтаджиева и г-жа Ев. Стойкова, без които всичко това нямаше да бъде постигнато!
Спортни таланти
nan
Скъпи родители, учители, ученици, 
Уважаеми любители на литературата, 
Имаме удоволствието да Ви представим най-новата рубрика в сайта на Трето ОУ – Литературата е море от емоции и въображение. Всеки ден – от днес до края на 2016 година, ще Ви радваме с публикуването на текстове, написани от известни, и не толкова творци. Ще имате удоволствието да се „докоснете” до неповторимата българската художествена литература.
 Но това не е всичко... 
От 30 ноември 2016 г. започва събирането на текстове, сътворени от родители, учители, ученици и всички, които обичат литературата. Всеки, който има желание и въображение, всеки, който иска творбите му да бъдат запомнени, нека ни предостави своите текстове, за да можем, ние, да ги публикуваме в сайта на училището. Това е възможно, като пуснете Вашата творба в специално изработена кутия, която ще бъде поставена във фоайето на първия етаж на училището. Ще имате възможност да прикачвате своите текстове във формата за качване на файлове, посочена
по-долу. Достатъчно е към творбата да посочите своето име и възраст.
Името на файла да бъде във формат: за ученик фамилия_клас /пример ivanov_5/; за родител, учител и други фамилия _име /пример ivanov_georgi/.
Всеки заслужава своя миг на известност! 
Най-добрите творби ще бъдат публикувани в сборника с художествени текстове на клуб Литература сред природата, които ще бъдат представени на официална церемония. Разбира се, че ще има и награди. 
Очакваме Вашите творби! Подарете си миг на щастие, радост и удовлетвореност от постигнатото!
nan
Днес, успешно стартира новата рубрика Литературата е море от емоции и въображение в сайта на Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев.
Осмокласничката Кристина Попова получава своя звезден миг!
Към творбата на Криси Аз съм горда българка
nan
По идея на комисията за повишаване на грамотността в Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев бе изработен постер-послание към всички ученици: „10 причини да чета”. Целта на инициативата е приобщаване на все по-голям брой ученици към четенето и насърчаване на тяхното активно участие в този процес.
„Четенето дава знания, образова, стимулира паметта, развива мисленето, прави ни по-добри” – това са част от причините в постер-посланието.
Въодушевени от инициативата, ученици показаха оригинално мислене, като записваха своите послания и размисли на специално изработеното табло ”Моята причина да чета”.
Представена бе и презентация по темата.
И нека да си припомним думите на един велик българин: „Науката е светилото на един народ, литературата е животът му” (Иван Вазов).
nan
Второкласничката Весела Илиева и петокласничката Лилия Малакова от Трето основно училище "Братя Миладинови" получават своя звезден миг.
Към творбата на Весела Есен моя
Към творбата на Лилия Чухуахуата Пинки
nan
На 30.11.2016 г., на специална церемония в Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев бе теглен жребий за груповите фази на турнирите за учениците от V – VIII клас. 
 Г-жа Халачева приветства участниците и им пожела успех в надпреварата. На 01.12.2016 г. се изиграха първите оспорвани двубои от турнирите по шах и тенис на маса. Финалите ще се проведат на седми и девети декември. Награждаването на победителите ще бъде след коледното надиграване „Ръченица” на 16.12.2016 г. от 17.00 часа във физкултурния салон на училището.
Да припомним, че учениците в Трето ОУ имат възможност да тренират различни по вид спортове както волейбол, баскетбол, хандбал и футбол, така и тенис на маса и бадмингтон. Игрите на шах, са също толкова популярни сред учениците от всички класове.
 Желаем успех на всички участници!
nan
2024/2025 учебна година
Михаела Пиринлиева - VІ А клас - Моето мнение има ли значение за обединена Европа
Деяна Зафирова - VІІ А клас - Моето мнение има ли значение за обединена Европа
Вера Тотина - VІІ А клас - Моето мнение има ли значение за обединена Европа

2023/2024 учебна година
Радостина Николова - V А клас - Златна есен

2022/2023 учебна година
Сборник "Ученическо творчество" - 2023 

2019/2020 учебна година
Сборник "Литературата е море от емоции и въображение" - част VII - Вдъхновение
Сборник "Литературата е море от емоции и въображение" - част VІ - В очакване... 

2018/2019 учебна година
Сборник "Литературата е море от емоции и въображение" - част V - Вълшебен свят 
Сборник "Литературата е море от емоции и въображение" - част ІV - Празник за теб и мен 
Сборник "Литературата е море от емоции и въображение" - част ІІІ - Морето 
Сборник "Литературата е море от емоции и въображение" - част ІІ - Водната планина
Сборник "Литературата е море от емоции и
въображение" - част І - Вълшебната планина

2017/2018 учебна година
Мария Малева - IV а клас - Кирил и Методий
Станимира Василева - ІV б клас - Мечта с балони
Станимира Василева - ІV б клас - Трети март  
Лилия Малакова - VІ клас - Моите детски мечти 
Магдалена Петелова - VІ а клас -Любовта в нас 
Георги Шагов - VІ б клас -Моите детски мечти
Снежана Костадинова - VІ б клас - Моята мечта
Станимира Василева - ІV б клас - Царството Някъде

 2016/2017 учебна година
Кристина Попова - VІІІ а клас - Аз съм горда българка
Лилия Малакова - V б клас - Чихуахуата Пинки
Весела Илиева - ІІ б клас - Есен моя
Лилия Малакова - V б клас - Калинка - Малинка и Мравояд
Станимира Василева - ІІІ б клас - Най-добрият татко
Никола Жостов - ІІІ б клас - Моят баща
Христина Траянова -ІІ а клас - Снежинки
Георгия Щуркова - ІІ а клас - Зима
Ели Халачева - ІІ а клас - Зимата
Ерик Колджиев - ІІ а клас - Моето желание за Коледа
Кристина Попова - VІІІ а клас - Животът на твореца
Станимира
Василева - ІІІ б клас - Левски
nan
Петокласничката Лилия Малакова от Трето основно училище "Братя Миладинови" получава своя втори звезден миг.
Към творбите на Лилия Калинка-Малинка и Мравояд
nan
Имаме удоволствието да Ви поканим на коледното състезание "Ръченица", което ще се проведе на 16 декември 2016 г. във физкултурния салон на Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев от 16.00 часа. 
Участие могат да вземат всички желаещи деца от I – IV клас. Професионално жури ще избере победителите, а прекрасните водещи на състезанието ще ги обявят. Очакваме и всички родители, които желаят да станат част от тези мигове, изпълнени с усмивки и състезателни емоции.
Включете се в прекрасната идея, повишаваща състезателния дух и танцовата култура и гарантираща незабравими мигове. 
И помнете, че: "Ние успяваме заедно!"
nan
Третокласниците Станимира Василева и Никола Жостов от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев получават своя звезден миг.
Към творбата на Станимира Най-добрият таткоКъм творбата на Никола Моят баща
nan
Второкласничките Христина Траянова и Георгия Щуркова от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев получават своя звезден миг.
Към творбата на Христина Снежинки
Към творбата на Георгия Зима
nan
За поредна година Трето основно училище „Братя Миладинови” беше украсено с уникална коледна украса. 
Тя включва: изрисувано платно с бои, предмети, които показват християнските традиции и обичаи на Коледа, както и модерни елементи – цветни светлини и различни коледни символи. Украсата е изработена от г-жа Красимира Стоева – учител по изобразително изкуство, а съвместно с ученици, тя бе аранжирана във фоайетата на първия и втория етаж.
В училището витае настроение, което напомня за предстоящите празници – усмихнати лица, красива украса и коледни мелодии.
Нека заедно да усетим духа на Коледа!
nan
Туристически клуб „Пирински стражи” и групата „Литература сред природата” по проект „Твоят час” при Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев се завърнаха от невероятна екскурзия.
Емоциите започнаха още при тръгването от Трето ОУ. Учениците бяха особено въодушавени. По пътя до гр. Банско осмокласничката Кристина Попова чете стихове на Никола Вапцаров, което предизвика аплодисменти в модерния автобус, с който пътуваха всичките 50 участници в екскурзията.
Особено вълнение предизвика посещението на Информационния център в гр. Банско, където разказите на г-жа Л. Денкова бяха изключително интересни и поучителни.
Учениците имаха удоволствието да разгледат всички „необикновени” предмети, които са част от експозицията на информационния център, а съшо така и да се наслядят на приказен филм за Пирин планина, съдържащ информация за растителния и животинския свят във вълшебната планина. Директорът на Дирекция НП „Пирин” се снима с най-малките участници. Бъдещи планове, също бяха направени,
но те ще бъдат осъществени напролет, поради спецификата на преходите.
Незабравима бе лекцията, която уредникът на музей „Никола Вапцаров” изнесе пред учениците. Филмите, които съпътстваха представянето, бяха изключително емоционални.
Учениците от Трето ОУ се докоснаха до предполагаемата родна къща на Паисий Хилендарски, видяха и къщата-музей на Неофит Рилски. Снимаха се пред паметника на Паисий Хилендарски и Никола Вапцаров и разгледаха безкрайно чаровните старинни къщи в гр. Банско.
Информационния център в гр. Банско
nan
Второкласниците Ели Халачева и Ерик Колджиев от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев получават своя звезден миг.
Към творбата на Ели ЗиматаКъм творбата на Ерик Моето желание за Коледа
nan
За първи път в рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" участва прабаба на второкласничка от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев
 
Уважаема г-жо Кирева,
Вие получавате своя звезден миг! 
Към творбата на г-жа Кирева Есен в Русе
nan
Всички ученици от клуб „Здраве” по проект „Твоят час” към Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев са съгласни със сентенцията Mens sana in corpore sano или „Здрав дух в здраво тяло”.
Децата от клуб „Здраве” с ръководител г-жа Емилия Москова вече знаят, че един от стълбовете на здравословния начин на живот е движението. Затова учениците от ІІ б клас търсят възможност да спортуват по всяко време. В едно от заниманията, в неделния ден, посетиха модерна спортна зала по тае бо, за да направят пълноценна тренировка за подобряване на общофизическата подготовка. Инструкторът г-жа Караатанасова запозна децата с подходящите за тяхната възраст спортни уреди и ги включи в интересни и ефективни станционни комбинации. Радостта от движението и пълноценната тренировка тонизираха учениците за напрегнатата учебна седмица.
nan
Осмокласничката Кристина Попова получава своя втори звезден миг! 
Към творбата на Криси Животът на твореца
nan
През изминалия уикенд учениците от ІІ б клас с класен ръководител г-жа Емилия Москова посетиха Общински исторически музей – гр. Гоце Делчев. 
В тихата неделна утрин, второкласниците разгледаха експозицията от детски играчки на известни български поети и писатели – П. Яворов, Калина Малина, Фурнаджиев и др. Докоснаха се до детския свят на великите чрез дървените пушки и колички, парцалените кукли, триколките и самолетчетата от времето на Втората световна война. Географската карта, на която откриха родния си град под името „Неврокоп” разпали ентусиазма за откривателство. Богатото културно наследство на нашия роден край впечатли и остави дълбоко удовлетворение от видяното в този ден.
nan
За първи път в рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" участва родител на ученик от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев. Емоционалната творба, написана от талантливата г-жа Петя Таранинова заслужава да бъде прочетена.
Уважаема г-жо Таранинова,Вие получавате своя звезден миг! 
Към творбата на г-жа Таранинова Завинаги война
nan
Две ученички от Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев дариха косите си за изработване на перуки за онкоболни деца
Изключителният жест бе направен от второкласничката Гергана Хазурова и шестокласничката Стефани Герова.
Ето какво казва г-жа Емилия Москова – класен ръководител на Гери:
„Гергана Хазурова е русокосото съсредоточено момиченце от ІІ б, което седи на първия чин и попива всичко с големите си любопитни очи. Тя е пълна отличничка и неведнъж е получавала медала за спазване на училищните правила - желана награда за всеки ученик от този клас.
Наскоро тя получи и още една, специална награда, която се дава на хората със златни сърца – благодарност от името на болен човек. Защото Гери дари дългите си коси за изработване на перука за нуждаещ се. Тя пак е красива и с новата си прическа, но и с ореола на чистота и доброта, какъвто носят хората, помогнали безкористно в беда.”
Шестокласничката Стефани Герова сама пожела да напише причините за жеста, който е направила:
Ако си
дал от себе си – не си живял напразно! 
Аз се казвам Стефани Герова от VI а клас на Трето основно училище „Братя Миладинови”. Както знаете по Коледа се случват чудеса. И затова реших да бъда чудото в живота на някое онкоболно дете, да сбъдна мечтата му да има перука от естествен косъм. По свое желание реших да се подстрижа и даря косата си. Макар че за миг бях разколебана и натъжена, в крайна сметка се чувствам много удовлетворена. Моята коса ще порасне отново, но бих била щастлива да видя усмивка на лицето на едно нуждаещо се дете. Смятам, че каузата, за която дарих косата си, е добра и бих искала да послужи за пример и на други хора. 
НЕКА ДА БЪДЕМ ДОБРИ И ДА СИ ПОМОГАМЕ! 
Адмирации за тези невероятни момичета!
nan
В рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" бе получена анонимна творба. Мистериозният текст заслужава да бъде прочетен.
Който и да сте,
Вие получавате своя звезден миг! 
Към творбата Сънувам
nan
През изминалата седмица бе осъществена иновативна идея за обучение на третокласници в извънкласна форма. 
Проведеният урок по извънкласно четене и изобразително изкуство в Общинския исторически музей – гр. Гоце Делчев с ученици от трети клас бе организиран от г-жа К. Щранкова и г-жа М. Канатова.
"И ние бяхме деца" и "Писателите като хлапета" са експозициите, които върнаха третокласниците в детските години на известни български писатели.
Те разгледаха интересни постери, представящи детството и творчеството за деца на Алеко Константинов, Пейо Яворов, Дора Габе, Калина Малина, Змей Горянин и др. Видяха оригинални илюстрации на детски издания от художници като Илия Бежков, Вадим Лазаркевич, Никола Тузсузов.
Изложбата провокира интерес и към колекцията от настолни игри и играчки от миналия век.
Припомняме, че учителите от Трето ОУ прилагат иновативни форми на обучение както в класната стая, така и извън нея по различните учебни предмети, което несъмнено буди интерес и желание за учене
у децата.
nan
Още една творба от родител на ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови" в рубриката "Литературата е море от емоции и въображение".
Уважаема г-жо Таранинова,Вие получавате своя втори звезден миг! 
Към творбата на г-жа Таранинова От всичко по много
nan
По забавен и иновативен начин Дядо Коледа изненада учениците и учителите в Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев с прякото си включване за запалване на светлините на коледната елха в училището. 
На 13 декември в Трето ОУ бяха запалени светлините на красивото коледно дръвче, намиращо се във фоайето на втория етаж. Дядо Коледа беше изпратил Снежанка и джуджета, за да приветстват учениците и учителите в училището и да помогнат с организацията по осъществяване на мероприятието.
Трябва да отбележим, че Снежанка изглеждаше очарователно с модерния си аксесоар, напомнящ за вълшебствата, които се случват по Коледа.
Истинската изненада настъпи, когато Снежанка осъществи пряка сателитна връзка с Дядо Коледа от Лапландия, която бе излъчена на живо по модерния плазмен телевизор в училището. Дядо Коледа поздрави всички ученици на Трето ОУ за постигнатите високи успехи, не забрави и техните учители. Разбира се, той накара всички присъстващи да се усмихват безспирно със закачливите шеги,
които отправи – изцяло в негов стил. Гвоздеят на събитието беше отброяването на секундите за включване на коледните светлини – те грейнаха празнично благодарение на г-жа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ. По време на мероприятието, за настроение на публиката се погрижиха младите музикални таланти на училището.
С разрешението на Дядо Коледа пряката връзка бе записана, за да могат и тези, които не са успели да чуят неговото послание да го направят чрез сайта на училището.
Екипът по подръжка на училищния сайт благодари на Гергана Войнова – радио „В-99” за предоставените снимки от мероприятието.
Дядо Коледа от Лапландия
nan
В периода 19 – 22 декември 2016 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев стартира кампания „Дари книга, за да я прочете приятел”. 
Инициативата се организира за втора поредна година от Комисия за повишаване на грамотността и развиване творческите заложби на учениците. Дари книга, защото четенето е знание и мъдрост, сила и вдъхновение.
Нека в навечерието на най-светлите празници да дарим книга, за да видим усмивка и грейнали детски очички.
nan
За първи път в литературната ни рубрика, имате възможност да се насладите на впечатляващо стихотворение от великия Пейо Яворов. 
Към творбата на П. Яворов Две души
nan
Днес имате възможност да се насладите на стихотворение, което символизира безсмъртието на истинската любов. 
Към творбата на Н. Вапцаров Прощално
nan
От поезия към проза...
Въпреки че Смирненски умира твърде млад - на 25 години, той оставя запомнящи се творби. 
Към творбата на Хр. Смирненски Босоногите деца
nan
2017/2018 учебна година
Петя Таранинова - Добре дошла, пролет!

2016/2017 учебна година
Невянка Кирева - Есен в Русе
Петя Таранинова - Завинаги война и От всичко по много
гл. ас. д-р по физикохимия при БАН Анна Гюрова - Приключенията на Черната Пешка
Петя Таранинова - Тъжна приказка
Петя Таранинова - Стихове на килограм
Петя Таранинова - Ако ти кажа
Лора Пейчева - Душата ми изгаря
Петя Таранинова - Любовта ми  
Соня Щуркова - Сън ще е
nan
На 15 декември от 14.00 ч. в Общински исторически музей – гр. Гоце Делчев се проведе конкурс за изработване на най-красива сурвачка. 
Шест ученички от Трето основно училище „Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев се включиха в тази инициатива. Това са петокласничките: Мария и Магдалена Петелови, Виктория Атанасова, Лилия Малакова, Симона Добрева и четвъртокласничката Габриела Канатова.
В рамките на 30 минути, те показаха фантазия, умения и познания в украсяването на традиционните български сурвачки, като използваха дрян, цветна прежда, пуканки, колачета и сушени плодове. Докато журито оцени изработените сурвачки всички участници и гости се насладиха на представените стари български обичаи – Бъдни вечер и Коледуване.
Магдалена Петелова грабна една от наградите – за най-богато украсена сурвачка, а всички участници в конкурса получиха награди от г-н Владимир Москов – кмет на Oбщина Гоце Делчев.
Участничките от Трето ОУ дариха своите сурвачки на училището.
Поздравяваме всички участници
от училището за проявения ентусиазъм, естетически усет и познания в украсяването на традиционни български сурвачки. Браво!
nan
Детско полицейско управление – информация 
Учениците от IV б клас в Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев работят за втора година по проект „Детско полицейско управление”.
Целта на проекта е ранна превенция на подрастващите, утвърждаване на ценностно отношение към законите в страната, създаване на навици за безопасно поведение и вземане на адекватни решения в определени ситуации. Идеята е децата, забавлявайки се, да получат знания и умения за опазване на своя живот и този на приятелите си, да се справят в трудни ситуации с различни предизвикателства вкъщи, в училище, на улицата. Занятията се провеждат от инспекторите в РПУ гр. Гоце Делчев Владимир Граматов и Иван Гайтанинчев.
В учебната програма са предвидени часове по безопасно поведение на пътя, курс по лична защита, оказване на първа долекарска помощ, криминалистика, социални умения. Учениците се запознават със задълженията на полицая и смисъла на полицейската професия – полицаите да се грижат за спазването
на реда и законите в обществото. Полицейските служители поясняват на децата как да разпознаят полицая, каква е униформата, екипировката; отличителните знаци на полицая (шапка, светлоотразителна жилетка); част от помощните средства, които използват полицаите в ежедневната си работа (белезници, палка, каска, защитен шлем, бронежилетка, радиостанция); служебна карта, с която доказват, че е полицай.
Занятията се провеждат при голям интерес от страна на учениците. С разглеждане на темата „Оказване на първа долекарска помощ” децата се научават как да реагират при инциденти, съпроводени с измръзване, изгаряне, счупвания, как да предотвратяват подобни инциденти, как да окажат първа помощ в случай на нужда, как да направят превръзка на различни части на тялото. Емоции сред младите полицаи предизвиква темата „Спортно хулиганство”. Учениците се запознават със спецификата на спортното хулиганство; с функциите и ролята на полицейските органи по време на спортни мероприятия; правилата за
безопасно поведение по време на спортни прояви, кои са забранените предмети за внасяне; как се извършва проверка от полицията; какви са наказанията за нарушителите. Децата споделят лични преживявания от посещения на спортни мероприятия.
Занятие по проект "Детско полицейско управление" - 08.12.2017 г.
Занятие по проект "Детско полицейско управление" - 01.02.2018 г.
Занятие по проект "Детско полицейско управление" - 09.02.2018 г.
nan
На 20 декември 2016 г., се навърши една година от създаването на туристически клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови”.
Туристическият клуб „Пирински стражи” бе създаден през м. декември 2015 година. От тогава до сега, клубът има повече от 47 осъществени пешеходни похода из красивите български планини, включително три щафети по Пирин планина; многобройни посещения на културно-исторически местности и проведени екскурзии. Младите туристи могат да се похвалят както със спечеления проект „Обичам природата – и аз участвам”, така и с първото място в категория „Дисциплина – деца” от 70-ия НП „По стъпките на Ботевеата чета”, което им бе присъдено на официалната церемония по отбелязване на 140 години от героичната гибел на Христо Ботев на 2 юни 2016 година.
През лятната ваканция пиринските стражи посетиха вр. Мусала, вр. Алеко, Седемте рилски езера, Рилския манастир, вр. Вихрен, вр. Кутело, Кончето, вр. Ореляк, вр. Свещник и др. Изкачването на вр. Гоцев връх в Славянка планина
по повод отбелязване на годишнина от гибелта на революционера Гоце Делчев – за тях се превърща в традиция, след като те подчертаха, че всяка година ще осъществяват този поход. Днешният празник беше отпразнуван в Трето ОУ „Братя Миладинови” с вкусна торта за всички учители и с подаръци за членовете на туристическия клуб. Публикуваме и посланието на ръководителите на туристите – г-жа Лозана Грозданова, г-жа Славка Жостова и г-н Александър Халачев, за да усетите емоцията, която бликаше през целия ден:
 „Навярно си мислите, че една година е малко, за да се усетят толкова разнообразни чувства, които всички ние – ръководителите и учениците изпитахме през изминалата година. Повярвайте, че всичко това, което ние почувствахме остави траен спомен за цял живот. Чувстваме го и сега с още по-голяма сила! Ние, станахме едно семейство, а именно ръководителите и членовете на туристическия клуб. Споделяхме радости, разрешавахме чисто житейски проблеми. Научихме се да общуваме по-качествено, да
уважаваме чуждото мнение. Научихме се на отлична екипна работа, а когато ни настигаха трудностите – ние заедно успявахме да се справим с тях. Научихме се да бъдем по-либерални едни към други, научихме се на взаимно уважение и съпричастност. Научихме и толкова много други неща, важни за всеки българин. Успехите ни се увеличиха, увеличи се и ентусиазмът ни – научихме се да споделяме незабравимите мигове, които ни карат да продължаваме напред и да се гордеем с това, че сме част от съвременното общество, ценящо красотата, толерантността и взаимоподкрепата. 
Ние, семейството на клуб „Пирински стражи”, се гордеем, че сме заедно и знаем, че с общи усилия ще успеем!” 
СКЪПИ ПИРИНСКИ СТРАЖИ,
ЧЕСТИТ РОЖДЕН ДЕН!
И помнете: „Бъдещето принадлежи на тези, които вярват в красотата на мечтите си!”
nan
По инициатива на Комисията по спорт и туризъм в училището се проведе коледно състезание „Ръченица".
Участие взеха деца от първи до четвърти клас. Всички участници и зрители, изживяха незабравими мигове, изпълнени с усмивки и състезателни емоции. Гости на състезанието бяха Снежанка и Дядо Коледа.
Професионално жури избра победителите. А те са:
Първи клас
I място (златен медал) – Костадина Воденова и Виктор Дерменджиев 1”в” клас
II място (сребърен медал) – Цветелина Костадинова и Димитър Москов 1 „б” клас
III място (бронзов медал) – Кристина Мечева и Ивана Темелкова – 1 „а” клас
Втори клас 
I място (златен медал) – Симона Георгиева и Стефан Франгов – 2 „а”
II място (сребърен медал) – Ели Халачева и Георги Андонов – 2 „а”
III място (бронзов медал) – Габриела Сотирова и Борислав Иванов – „2 б”
Трети клас
I място (златен медал) – Борислава Шомова и Вили Каракостова – 3”б”
II място (сребърен медал) – Станимира Василева и Теодора Джамбазова – 3”б”
III място (бронзов медал) –
Мария Малева и Ангел Муртев – 3” а”
Четвърти клас
I място (златен медал) – Вероника Шагова и Георги Шагов -4 „б”
II място (сребърен) – Ралица Русева и Ангел Попов – 4 „б”
III място (бронзов медал) – Георги Вълканов и Красимира Дамянова – 4 „б”
Директорът на Трето ОУ г-жа Халачева награди всички победители с медали. Наградени бяха и участниците в турнирите по шах и тенис на маса, проведени през месец декември. След оспорвани двубои се класираха:
 Тенис на маса – момичета
1. Валентина Даламангова – 5 „а” клас – купа и златен медал
2. Фетие Шишкова – 5 „а” клас – сребърен медал
3. Виктория Атанасова – 5 „а” клас – бронзов медал
Тенис на маса – момчета
1. Борислав Партенов – 7 „а” клас – купа и златен медал
2. Мартин Контозов – 6 „б” клас – сребърен медал
3. Георги Кирев – 7 „а” клас – бронзов медал
Шах
1. Георги Даков – 6 ”б” клас – купа и златен медал
2. Димитър Пирпиров – 7 „б” клас – сребърен медал
3. Димитър Камишев – 7 „б” клас – бронзов медал
nan
Учениците от II б клас на Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев и техните ръководители г-жа Е. Москова и г-жа М.Факова представиха мило тържество по повод предстоящите светли празници Коледа и Нова година.
Децата зарадваха своите родители и близки с възстановка на обичаите по посрещане на Бъдни вечер, коледуване, сурвакане. Децата пяха и танцуваха, коледари гостуваха в български дом, кукери гониха злото, сурвакари наричаха за здраве и берекет през годината. Уханието на обредните гозби, автентичната обстановка и костюми , вдъхновението на млади и възрастни, пресъздаде атмосферата на старата българска Коледа – духът на задружността и разбирателството, на семейните ценности, завещани ни от нашите предци. Истинска изненада поднесе на финала Дядо Коледа, който донесе подаръци на децата.
nan
В Трето основно училище "Братя Миладинови" бе проведена благотворителна акция от ІV „б“ клас – набиране на средства за жителите на село Хитрино в кутия за дарения и провеждане на коледен базар.  По същия повод бе организиран и коледен панаир от І "а" и І "в“ клас. Събраните средства от 262,60 лв ще бъдат преведени по сметката на село Хитрино след почивните дни.Браво на инициаторите и на всички тези, които помагат с каквото могат!
nan
На 21.12.16 г. от 17 ч. в дискусионната зала на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев, театралната група по проект „Твоят час“ представи „Раждането на Христос“.
Представлението премина при голям интерес от страна на публиката – ученици, родители и учители. Младите таланти пренесоха зрителите си в онези далечни времена, когато на този свят се появява Спасителят на човечеството, който ни учи да прощаваме на другите и на себе си, да бъдем добри и състрадателни към всички живи същества. С подръчни средства бяха изработени декорите, както и сценичните костюми. Изпълнението на талантливите ученици ще се помни дълго. Поради големия интерес към представлението – то бе представено още веднъж пред ученици и учители от начален етап на обучение на 23.12.2016 г.
nan
удоволствие Ви представяме нашата класация за най-четените, най-популярните, най-запомнящите се и най-коментираните новини в сайта на Трето ОУ за периода м. септември – м. декември 2016 година.
Нека заедно да си припомним тези незабравими мигове от 2016 г.
10. С незабравими емоции бе посрещната учебната 2016/2017 година в Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев 
9. Множество мероприятия през Националната седмица на четенето в Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев
8. БЛАГОТВОРИТЕЛЕН ЖЕСТ! 
7. Уникална коледна украса в Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев 
6. Успешен старт на новата рубрика "Литературата е море от емоции и въображение" 
5. В Трето ОУ „Братя Миладинови” бяха наградени участниците в състезанието „Ръченица” и победителите в спортните турнири 
4. Дядо Коледа се включи чрез сателитна връзка в Трето ОУ "Братя Миладинови" 
3. Една година клуб „Пирински стражи”
2. Внимание! За първи път в Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце
Делчев
1. Удивителни победи!
nan
5 и 6 януари (четвъртък и петък) се обявяват за неучебни дни за цялата страна със заповед на вицепремиера и министър на образованието и науката в оставка Меглена Кунева. Причините са влошената епидемиологична обстановка, по-ефективната превенция срещу грипа и метеорологичните прогнози за сериозни снеговалежи и минусови температури в цялата държава.
Учениците от всички училища трябва да се върнат в класните стаи на 9 януари (понеделник).
Ще бъдат създадени условия учениците да могат да се явят на олимпиади и състезания в неучебните дни по утвърдения график за олимпиади и състезания.
nan
На основание заповед РД -06-11/05.01.2017 г. на началника на РУО - Благоевград поради влошената метеорологична обстановка и обявените неучебни дни - 5 и 6 януари, се променя графика за провеждане на общинския кръг на олимпиадите по български език и литература и по руски език, както следва.
Български език и литература - 15.01.2017 г. - 9:00 ч.
Руски език - 15.01.2017 г. - 14:00 ч.
nan
Богоявление (Йордановден)
В народната традиция празникът се нарича още Водици.
Според християнската религия този ден е посветен на Кръщението на Исус Христос в река Йордан и е един от най-тържествените църковни празници. Отбелязва се от православния канон с празничен водосвет. След ритуалното кръщаване на водата свещеникът хвърля кръста в реката или в морето. Мъжете се спускат да го вземат. Вярва се, че ако кръстът замръзне във водата, годината ще е плодородна, а народът - здрав.


169 години от рождението на Христо Ботев
Христо Ботев е един от най-великите български поети и революционери. Той е роден на 25 декември 1847 г. (нов стил - 6 януари 1848 г.) в Калофер в семейството на даскал Ботьо Петков и Иванка Ботева.
След избухването на Априлското въстание през май 1876 г., Ботев започва дейност за организиране на чета и става неин войвода. На 16 май с част от нея се качва на кораба "Радецки" и ден по-късно принуждават капитана да спре на българския бряг. От Козлодуй четата на
Христо Ботев се отправя към Балкана, където води няколко боя с преследващите я османлии. Последната битка на поета-революционер е на 2 юни 1876 г. в подножието на връх Вола, където е улучен със смъртоносен куршум.
Едни от най-известните Ботеви творби са: "Майце си", "До моето първо либе", "Хайдути", "На прощаване в 1868 г.", "Моята молитва".


1894 В Англия е отпечатан романът “Под игото”- в червен, изящно подвързан том, с предговор на преводача Едмонд Гос - авторитетен английски писател, който пише: ”Под игото” е най-хубавият роман, който напоследък Източна Европа е пратила на Западна Европа”.
Най-важната и най-представителна книга на съвременната българска литература, "Под игото" на Иван Вазов, е написана в Одеса и публикувана на части в три броя на Сборника за народни умотворения, наука и книжнина през 1889-1890 г. Първото българско издание в отделна книга излиза през 1894 г. Малцина подозират обаче, че то съдържа откъс от статия за романа на именития английски литературен
критик Едмънд Гос (Edmund Gosse) и похвални отзиви на няколко големи британски периодични издания. На какво се дължи тази английска връзка? Няколко месеца преди първото самостоятелно българско издание, в самото начало на 1894 г. романът на Вазов е издаден на английски език от авторитетното лондонско издателство "Heinemann".
nan
Поради големия интерес към рубриката "Литературата е море от емоции и въображение", ще продължим (периодично или по повод) да публикуваме авторски текстове, написани от ученици, родители, любители на литературата и популярни български писатели. 
С огромно удоволствие ви представяме творбата на гл. ас. д-р по физикохимия при БАН Анна Гюрова, на която писането е хоби.
Благодарим Ви д-р Гюрова! 
Звезден миг получавате и в нашия сайт. 
Към творбата Приключенията на Черната Пешка
nan
Между Коледа и Нова година г-н Москов - кмет на Община Гоце Делчев, приятно изненада учениците от ІІ "а" клас с нова подова настилка на класната им стая.
"От 9 януари учениците ще имат възможност да се наслаждават на новата придобивка" - сподели класният им ръководител г-жа Мария Керина.
В края на 2016 година и всички ученици от І и V клас бяха приятно изненадани с красиви и модерни шкафчета, поставени пред класните им стаи. Подаръкът бе направен от г-жа Мариана Халачева - директор на Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев.
nan
 
{loadposition liter}
nan
Ученици и учители от III ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев се завърнаха от мобилност в Португалия
Китка здравец за първолаците и много емоции в първия учебен ден в Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев
Празник на музиката в Трето ОУ - Гоце Делчев 
Директорът на Трето ОУ-Гоце Делчев, Никола Джингаров: Честит първи учебен ден!
УЧЕНИЦИ И УЧИТЕЛИ ОТ ТРЕТО ОУ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“ СЕ ЗАВЪРНАХА ОТ ПОСЕЩЕНИЕ В РУМЪНИЯ ПО ПРОГРАМА „ЕРАЗЪМ +“ 
ПРЕДСТАВЯНЕ НА СБОРНИК „УЧЕНИЧЕСКО ТВОРЧЕСТВО“ В ТРЕТО ОУ В ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ 
Ученици от Трето основно училище в гр. Гоце Делчев събраха свои произведения в електронен сборник с ученическо творчество
Ученици от Трето ОУ в Гоце Делчев съставиха електронен сборник със свои творби
СПОРТЕН ПРАЗНИК В ЧЕСТ НА ЛЕВСКИ В НЕВРОКОП АРЕНА
Трето ОУ в Гоце Делчев стана домакин на общоградско състезание "Лъвски скок"
На 25 март ученици и учители в Трето основно училище „Братя Миладинови” , гр.Гоце Делчев отбелязаха Деня на търпението и светлия
християнски празник
Ученици и учители от Трето ОУ в Гоце Делчев отбелязаха Благовещение и Деня на търпението
25 МАРТ – ДЕН НА ТЪРПЕНИЕТО И БЛАГОВЕЩЕНИЕ
ВИДЕО: ГОСТИ ОТ ТУРЦИЯ И ГЪРЦИЯ СА НА ПОСРЕЩЕНИЕ В ТРЕТО ОУ ПО ЕВРОПЕЙСКА ПРОГРАМА
Продължава визитата на педагогически специалисти в Трето ОУ - Гоце Делчев
Днес Трето ОУ - Гоце Делчев посрещна гости по програма "Еразъм+"
АТАНАС КАСАПОВ ОТ ТРЕТО ОУ В ГРАД ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ ПОЛУЧИ НАГРАДА ЗА ИЗРАБОТКА НА МАКЕТ
ВИДЕО: СЪСТЕЗАНИЕ „ЛЪВСКИ СКОК“, ПРОВЕДОХА ДНЕС В ТРЕТО ОУ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“ В ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ
Нови придобивки в Трето основно училище „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев
Напълно обновени кабинети посрещат учениците от Трето ОУ в град Гоце Делчев
Ученици от Трето ОУ в Гоце Делчев влизат в изцяло обновени класни стаи
Нови придобивки в Трето основно училище „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев
Ученик от Трето ОУ - Гоце Делчев, ще участва в Международно състезание по ментална аритметика
Учители от Трето ОУ гр.Гоце Делчев на
посещение по проект „Еразъм+“ в Италия
Малки приятели на птиците от Трето ОУ в град Гоце Делчев се грижат за тях в студените януарски дни
Деца от Трето ОУ в Гоце Делчев се грижат за изхранване на птиците
В Трето ОУ - Гоце Делчев, проведоха образователен семинар
Второкласници от Трето ОУ в Гоце Делчев засадиха елхи в двора на училището си
Преподаватели от Трето ОУ - Гоце Делчев, участваха в мобилност по проект "Еразъм+"
Трето ОУ - Гоце Делчев, символично пренесе посланията на народните будители през вековете
Директорът на Трето ОУ в Гоце Делчев Н. Джингаров, предаде събраната сума от 2473 лева на ученичката, чието семейство загуби имущество при пожар в дома им
Ученици и учители от Трето ОУ в Гоце Делчев помогнаха на семейство, изпаднало в беда
Браво!!! 2473 лева събраха ученици от Трето ОУ в Гоце Делчев от благотворителен базар, с които подпомохнаха семейство на ученичка, пострадало при пожар
24 септември - незабравим Европейски ден на спорта в Трето ОУ в Гоце Делчев
В
Трето ОУ - Гоце Делчев, проведоха образователен семинар
Учители от Трето ОУ в Гоце Делчев се завърнаха от обучение по проект на МОН
Учители от Трето ОУ в Гоце Делчев се завърнаха от обучение по проект на МОН
Ден на европейските езици в Гоцеделчевското ІІІ ОУ "Братя Миладинови"
Вълнуващо посрещане на всички ученици в Трето ОУ "Братя Миладинови" в Гоце Делчев
Завърши петдневното противопожарно обучение на първата група деца от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев
И ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови" в Гоце Делчев заминаха на вълнуващо обучение в "Пожарна безопасност и защита на населението" в София
Две момичета, възпитанички на Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев намериха и върнаха загубени пари
Трето ОУ "Братя Миладинови" със сертификат за успешно партньорство в изпълнение на дейностите по проект "Компас" и с грамота за участие и оригинално представяне в Националния конкурс по превенция на наркоманиите
Закриване на учебната 2020/2021 г. в Трето
основно училище”Братя Миладинови”, гр.Г.Делчев
Тържествено закриха учебната година в Трето основно училище „Братя Миладинови“
Възпитаник на Трето ОУ в Гоце Делчев зае трето място в Национален конкурс за най-добра диктовка
Трето място от Национален конкурс
Трето основно училище „Братя Миладинови“ гр.Гоце Делчев споделя своя опит
Трето основно училище "Братя Миладинови" в Гоце Делчев сподели своя опит
Трето основно училище „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев посрещна свои колеги от СУ „Неофит Рилски“ и НУ „Алеко Константинов“, Харманли
Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбелязаха Международния ден на детето – 1 юни
Празнични усмивки на 1 юни в Трето ОУ в гр. Гоце Делчев

1 юни остана незабравим за децата от Трето ОУ "Братя миладинови" в Гоце Делчев
Илия Кирев от ІІ б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Г. Делчев се завърна отСофия с награда
Второкласникът Илия Кирев от Трето ОУ в Гоце Делчев с грамота и други награди
Световен ден на рециклирането в
Трето основно училище “Братя Миладинови”в Гоце Делчев
Интересна изложба под надслов „Техническите постижения на 20 век“ подредиха в Трето ОУ в Гоце Делчев
„В ритъм с татко" стартира „Седмица на Бащата“ за първокласниците от Трето ОУ в Гоце Делчев
Мисловни карти върху стихотворението ”Как ме нарича мама” в Трето ОУ
Уникални тетрадки с послание и ликът на Гоце Делчев по случай Денят на народните будители подариха на ученици от Трето ОУ ръководството на ВМРО
Учениците от Трето ОУ усешно покриха всички нормативи при евакуация и оказване на помощ при пожар
Трето ОУ в Гоце Делчев следва традициите и при новото си ръководство
Трето ОУ и ПГ по МСС с прекрасна инициатива, наречена „Гора на приятелството“
Учениците от четвърти „в“ клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ се поклониха пред паметта на Апостола
Четвъртокласници от Трето ОУ участваха в урок по родолюбие
Трето ОУ и ПГ по МСС с прекрасна инициатива, наречена „Гора на приятелството“
За 36 път в Трето ОУ отбелязаха
годишнина от гибелта на Васил Левски със състезание „Лъвски скок“
Ученичка от гоцеделчевското Трето ОУ „Братя Миладинови“ – отличена за хайку поезия
Ученичката Станимира Василева от Трето ОУ - Гоце Делчев, с поредна награда
Ученици от Трето ОУ “Братя Миладинови”, гр.Гоце Делчев получиха награди в конкурс на „Български пощи“
Ученици от Трето ОУ получиха награди в конкурс на „Български пощи“
Поредна уникална дейност в Трето ОУ – представяне на електронен сборник и хайку
Поредна уникална дейност в Трето ОУ – представяне на електронен сборник и хайку
Празник на литературата в Трето ОУ - Гоце Делчев
Четвъртокласници от Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев спечелиха първо място в конкурс на Cartoon Network
Четвъртокласници от Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев спечелиха първо място в конкурс на Cartoon Network
Четвъртокласници от Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев спечелиха първо място в конкурс на Cartoon Network
Ученици от Трето ОУ - Гоце Делчев, с първа
награда от национален конкурс
ПАМЕТНИЦИ НА АРХИТЕКТУРАТА ОТ МЕСОПОТАМИЯ И ДРЕВЕН ЕГИПЕТ
ПАМЕТНИЦИ НА АРХИТЕКТУРАТА ОТ МЕСОПОТАМИЯ И ДРЕВЕН ЕГИПЕТ
Със състезание в Трето ОУ – Гоце Делчев, започна Националната седмица на четенето
В Трето ОУ – Гоце Делчев, стартираха Националната седмица на четенето със състезание
„Моето селище в миналото и днес” проект на Трето ОУ “Братя Миладинови” гр. Гоце Делчев
Ученици от Трето ОУ - Гоце Делчев, спечелиха шест призови места в национален конкурс
При танцуващите мечки за децата винаги е интересно
Клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, посетиха парка за реадаптация на танцуващи мечки в гр. Белица
Клуб „Пирински стражи“ – гр. Гоце Делчев, посетиха парка за танцуващи мечки в гр. Белица
Обмяна на опит и добри практики в Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев
Млади състезатели от Трето ОУ се представиха отлично на състезание по мотокрос край Гоце Делчев
Ученици от Трето ОУ се представиха отлично на
състезание по мотокрос
Ученици от Трето ОУ със отлично представяне на състезание по мотокрос
Млади спортисти от Трето ОУ в гр. Гоце Делчев донесоха медали по джудо и самбо
Двама ученици от Трето ОУ с медали от турнир по джудо
Двама ученици от Трето ОУ - Гоце Делчев, с медали от турнир по джудо и самбо
ПО ОРИГИНАЛЕН НАЧИН БЕ ОТКРИТА УЧЕБНАТА 2019/2020 ГОДИНА В ИНОВАТИВНОТО ТРЕТО ОУ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“ – ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ
ПО ОРИГИНАЛЕН НАЧИН БЕ ОТКРИТА УЧЕБНАТА 2019/2020 ГОДИНА В ИНОВАТИВНОТО ТРЕТО ОУ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“ – ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ
Мъдреците Знам и Мога пожелаха наслука на всички в Трето ОУ - Гоце Делчев
Дирекция “Национален парк “Пирин” подкрепя инициативата „ДА ИЗЧИСТИМ БЪЛГАРИЯ ЗАЕДНО”
Освободиха Пирин от 62 чувала с отпадъци
Дирекция “Национален парк “Пирин” се включва в инициативата „Да изчистим България заедно“
Паркови служители и членове на клуб „Пирински стражи“ чистиха в Пирин
Двудневна акция за почистване на Пирин планина
Трето основно училище „Братя Миладинови“
спечели поредни два проекта
Членове на клуб „Пирински стражи“ отбелязаха 25 години от създаването на резерват „Юлен“ в Пирин, с поход в планината

Пирински стражи от Гоце Делчев отбелязаха с поход годишнината на резерват "Юлен"
Отбелязаха 25 години от създаването на резерват „Юлен“ в Пирин
“Пирински стражи”от Трето ОУ”Братя Миладинови”гр.Г.Делчев Славка Жостова и А.Халачев развяха българското знаме в румънските Карпати
Двама от ръководители на клуб „Пирински стражи“ развяха българското знаме на вр. Молдовяну и вр. Негою в румънските Карпати
Ръководители на клуб "Пирински стражи" изкачиха първенците на румънските Карпати
Летните походи за деца продължават в ДНП "Пирин” /снимки/
Образователни инициативи на Дирекция „Национален парк Пирин”
Паркови служители от Дирекция „Национален парк Пирин“ и членове на клуб „Пирински стражи“ проведоха невероятен поход до Кременските езера в Пирин
Паркови служители от Дирекция „Национален парк Пирин“ и членове на клуб „Пирински стражи“
проведоха невероятен поход до Кременските езера в Пирин
Походите на туристите от Трето ОУ - Гоце Делчев, продължават
Младите туристи от „Пирински стражи“ отново изкачиха третия по височина връх на Балканите
Одобрени са още два проекта на Трето ОУ - Гоце Делчев
Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ с невероятен поход до първенеца на Пирин – връх Вихрен
„Пирински стражи“ за пореден път изкачиха третия по височина връх на Балканите
Пирински стражи от Трето ОУ - Гоце Делчев, отново покориха връх Вихрен
Диви кози позираха за снимки на стражите на път за Вихрен
Трето ОУ "Братя Миладинови" започва работа по одобрен проект
Заслужено признание за Трато ОУ - Гоце Делчев
Младите туристи от клуб “Пирински стражи” започват летни планински приключения
Клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ “Братя Миладинови”гр.Гоце Делчев откриват същинския клубен летен сезон след седмица с изкачване на вр. Вихрен
Клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев отчетоха
своите дейности за пролетния клубен сезон 2019 г.
Туристите от Трето ОУ в Гоце Делчев - пример за подражание
Връчиха свидетелствата за основно образование на седмокласниците от Трето ОУ”Братя Миладинови” гр.Г.Делчев
Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев с поредна новаторска идея и запомнящо се мероприятие в Античния театър в Пловдив – Европейска столица на културата 2019 г.
Награда за седмокласниците от Трето ОУ - Гоце Делчев
Трето ОУ - Гоце Делчев, участник в проект за трансгранично сътрудничество
Седмокласниците на Трето ОУ връчиха подаръкът си за училището на директор Халачева
В Трето ОУ - Гоце Делчев, бе представена петата част на електронен сборник с ученически творби
Седмокласникласникът Димитър Пирински от Трето ОУ в Гоце Делчев отново със спортна купа
Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев – на ПЪРВО място в ученическия конкурс „Посланици на здравето“
Трето ОУ „Братя Миладинови“гр.Гоце Делчев на ПЪРВО място в ученически конкурс проведен в
София
Тържествено закриха учебната година в Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев
Честито пенсиониране на Николина Павлова – старши начален учител в Трето ОУ„Братя Миладинови”!
Красива изложба подредиха в Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев учениците от клуб „Играем и творим“
Клуб "Пирински стражи" погледна през "Орлово око" и премина през хилядолетен природен феномен
Учителите от Трето ОУ - Гоце Делчев, се обучаваха за оказване на първа помощ
Директорът Мариана Халачева: Честит да е празникът на българското слово и писменост, на традицията и духовността
Директорът на Трето ОУ - Гоце Делчев, Мариана Халачева: Честит 24-ти май!
Г-жа Мария Керина учител от Трето ОУ получи наградата „Неофит Рилски“
Старши учител Мария Керина от Трето ОУ “Братя Миладинови“ в Гоце Делчев е удостоена с най- високото почетно отличие „ Неофит Рилски“
Ученици от Гоце Делчев с награди от Национално състезание по джудо и самбо в Перник
Ученици от Трето ОУ – Гоце Делчев, за пореден път
участваха в представяне на книга от Иван Мишев
Ученици от Трето ОУ – Гоце Делчев, за пореден път участваха в представяне на книга от Иван Мишев
Благородна постъпка! Деца от Гоце Делчев намериха портфейл и незабавно го предадоха
Клуб "Пирински стражи отбеляза по туристичеки Деня на светите равноапостоли Кирил и Методий

В Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев връчиха наградите от международен и национален конкурс
Поредно отличие за Снежана Костадинова от Трето ОУ - Гоце Делчев
Ученик от Гоце Делчев се представи отлично в Национален конкурс за дигитална живопис
Ден на иновации в Трето ОУ! Прекрасен урок, посветен на Вълшебната планина!
Сърдечен поздрав от Трето ОУ - Гоце Делчев
Седмокласници от Трето ОУ - Гоце Делчев, обсъдиха творби от български и чуждестранни автори
АТАНАС ГЕМЕДЖИЕВ Е ГОРДОСТ ЗА Трето ОУ гр. Г. Делчев
Златен медал за ученик от Трето ОУ на олимпиада по ментална аритметика
Възпитаници на детски градини и на Трето ОУ в Гоце Делчев заедно отбелязаха Деня
на Земята
Клуб „Пирински стражи“ – Трето ОУ „Братя Миладинови“, осъществиха вълнуващ поход в Западните Родопи
Млади природолюбители от Гоце Делчев изучават забележителностите на района
В Трето ОУ – Гоце Делчев, вече извършиха пролетното почистване
Ученици от Трето ОУ – Гоце Делчев, и техните родители участваха в кампанията "Да спасим дърво!"
Учениците от Трето ОУ Г.Делчев отлично защитиха статута на училището като иновативно
Ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“защитиха статута на училището като иновативно
Ученици от Трето ОУ – Гоце Делчев, отново с международни отличия
Учениците от Трето ОУ гр. Г. Делчев с ТРИ МЕЖДУНАРОДНИ ОТЛИЧИЯ
ОГРОМЕН УСПЕХ ЗА УЧЕНИЦИ ОТ ТРЕТО ОУ В МЕЖДУНАРОДЕН КУЛТУРЕН ФОРУМ
Деца от Гоце Делчев съставят самостоятелно мисловни карти
Трето ОУ – Гоце Делчев, успешно въвежда мисловните карти в образователния процес
Новини от училище „Братя Миладинови“ гр.Гоце Делчев
В Трето основно училище „Братя Миладинови” бяха проведени оригинални
уроци в двете иновативни паралелки – втори „б” и четвърти „б”
Участниците в клуб „Литературни конкурси и фотография“, с ръководител г-н Халачев, постигнаха голям успех в национален конкурс, подкрепяйки изцяло идеята и целта на конкурса
Повод за гордост! Ученици от Гоце Делчев – лауреати на Национален конкурс по фотография
Участниците в клуб „Литературни конкурси и фотография“, с ръководител г-н Халачев, постигнаха голям успех в национален конкурс
Млади планинари от Гоце Делчев са впечатлени от древно тракийско светилище
Пиринските стражи посетиха древното светилище "Градище" край Долно Дряново
Невероятните ученици от туристически клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ изпълняват своя план за пролетния сезон
„Пирински стражи“ отново с невероятен план
Приятна изненада от Швейцария пристигна в Трето ОУ
Покана за посещение на изложба с ученически комикси получиха от Швейцария в Трето ОУ в гр. Гоце Делчев
ТРЕТО ОУ Г.ДЕЛЧЕВ ОБОГАТИ ВИТРИНАТА СИ С ОЩЕ КУПИ
Купите,
спечелени от спортните отбори на Трето ОУ в „Ученически спортни игри – 2019 г.“ бяха поставени във витрината „Спортна слава“ на училището.
Витрината "Спортна слава" в Трето ОУ - Гоце Делчев, вече не побира спечелените купи
Приятна изненада от Швейцария пристигна в Трето ОУ
Приятна изненада от Щвейцария пристигна в Трето ОУ – Гоце Делчев
Важна стъпка в превенцията тютюнопушенето и употребата на алкохол направиха в Трето ОУ - Гоце Делчев
Учениците от VІІ Б клас на Трето ОУ - Гоце Делчев, с осмомартенска изненада
Млади туристи от Гоце Делчев откриха пролетния сезон с поход до връх Ореляк
Ученици и учители засадиха в двора на Трето ОУ в Гоце Делчев 100 рози
Пиринските стражи откриха новия туристически сезон с поход до Ореляка
Клуб „Пирински стражи“ откриха новия си туристически сезон с поход до вр. Ореляк
Клуб „Пирински стражи“ гр.Гоце Делчев покориха връх Ореляк
Трето ОУ Г.Делчев проведе открит урок по история
Ученици от Трето основно училище „ Братя Миладинови”, гр. Гоце
Делчев взеха участие в състезанието Spelling Bee 2019
Трето ОУ - Гоце Делчев, с двама участници на регионалния кръг на Spelling Bee
Трето ОУ от гр.Г.Делчев отбеляза националния празник
Трето ОУ отбеляза с тържество предстоящия Национален празник – 3-ти март
Тържествено отбелязване на Националния празник в Трето ОУ - Гоце Делчев
Ден на розовата фланелка – Световен ден за борба с тормоза в училище
Ден на розовата фланелка – Световен ден за борба с тормоза в училище
Традиционно състезание „Пиша вярно и красиво“ в град Гоце Делчев
В Трето ОУ - Гоце Делчев, се състезават по правопис и краснопис
Традиционно състезание „Пиша вярно и красиво“ от Трето ОУ Г.Делчев
Традиционно състезание „Пиша вярно и красиво“

Седмокласници от Гоце Делчев запознават по-малките ученици с творчеството на Иван Вазов
Седмокласници от Трето ОУ гр. Г.Делчев рецитираха стихове под ръководството на учителите Кафкова и Халачев
Ученици от Трето ОУ “Братя Миладинови“ гр. Г. Делчев на посещение в
Неврокопската митрополия
Ученици от Гоце Делчев посетиха документална изложба, посветена на Неврокопския митрополит Борис
Делото на Неврокопския митрополит Борис развълнува ученици от Трето ОУ - Гоце Делчев
Девойката от Гоце Делчев, която винаги сбъдва мечтите си
Трето ОУ в Гоце Делчев - за втори път участник в Международен фестивал на комикса "Фумето"
Малки ученици от Гоце Делчев работят с мисловни карти
В иновативните паралелки на Трето ОУ - Гоце Делчев, учат чрез мисловни карти
Изложба на „Мисловни карти“ от учениците на Трето ОУ гр.Г.Делчев
Пъстра изложба от мисловни карти грейна във фоайето на Трето основно училище „Братя Миладинови"
Емоционално състезание по Лъвски скок в памет на Васил Левски
Учениците от Трето ОУ гр.Г.Делчев бяха наградени с медали за най-добър „Лъвски скок“
Вече три десетилетия в Трето ОУ - Гоце Делчев, провеждат състезание "Лъвски скок"
Лъвовете от Трето ОУ скачаха геройски в деня на отбелязване на 146 години от обесването на великия Васил
Иванов Кунчев
„Пиринските стражи“ от Трето ОУ“Братя Миладинови“ гр.Гоце Делчев
„Пиринските стражи“ от Трето ОУ гр.Гоце Делчев успешно изкачиха върхове в Рила,Родопите и Врачанския балкан
„Пиринските стражи“ от Трето ОУ Гоце Делчев са еталон за туризъм
Младите туристи от клуб „Пирински стражи“ включиха още изкачени върхове в своя актив
Невероятните „Пирински стражи“ от Трето ОУ „Братя Миладинови“ – със завиден брой изкачени върхове и в Рила, Родопите, Витоша, Славянка и Врачанския балкан
Ученици от Трето ОУ - Гоце Делчев, бродят из Пирин като опитни туристи
"Пиринските стражи" с уникална колекция от "събрани" върхове, езера и водопади.
„Ден на чая“ -Трето ОУ гр.Гоце Делчев продължава с инициативите и през тази учебна седмица
Прекрасните инициативи на Трето ОУ продължават и през тази учебна седмица
Безплатен билков чай за всички в Трото ОУ - Гоце Делчев
Гоцеделчевски ученици с 25 призови места от конкурси само за три месеца
Снежни фото усмивки от Гоце Делчев
Моето училище
е най-хубавото

Наталия Самокварева и Димитър Лефтеров са сред 12-те призьори в Националния конкурс „Моето училище е най-хубавото“
Ученици от Трето ОУ в Гоце Делчев са отличени в национален конкурс за фотографии
Проект на Трето ОУ - Гоце Делчев, се бори за призово място в Националния конкурс "Посланици на здравето"
Деца и учители от Трето ОУ в Гоце Делчев отново са готови да бъдат посланици на здравето
За втора поредна година проект на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев е допуснат до участие във втора фаза на Националния ученически конкурс „Посланици на здравето“
Пиринските стражи от Трето ОУ осъществиха последния си поход за 2018 година
Младите туристи от Трето основно училище в Гоце Делчев проведоха последния си поход за годината
С последен поход „Пиринските стражи“ на Трето ОУ до параклис „Св. Св. Константин и Елена“ в Делчево приключиха 2018 година
Станимира Василева, Иван Занев и Фикрие Мола от Гоце Делчев – с първи награди в исторически конкурс
ДВЕ ПЪРВИ
МЕСТА ЗА УЧЕНИЦИ ОТ ИНОВАТИВНОТО ГОЦЕДЕЛЧЕВСКО ТРЕТО ОСНОВНО УЧИЛИЩЕ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“ В ПРЕСТИЖЕН КОНКУРС!
Две първи места за ученици от иновативното Трето ОУ "Братя Миладинови" в престижен конкурс
Открит урок за "Природата около мен" проведоха в Трето ОУ - Гоце Делчев
Иновативен урок в Трето ОУ „Братя Миладинови“
Неповторимо посрещане на Дядо Коледа и Снежанка в Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Гоце Делчев
Неповторимо посрещане на Дядо Коледа и Снежанка в Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев
Ученици от Трето ОУ - Гоце Делчев изработиха Природен детски лескикон
Млади таланти от Трето ОУ представиха етюд по "Приключенията на Ежко"
Ученици от иновативното Трето ОУ "Братя Миладинови" с призови места в национален конкурс
Отлични познания за великите автори показаха учениците от Трето ОУ - Гоце Делчев
Едно прекрасно туристическо лято
С Монтесори метода и "отключване на потенциала" започна една необикновена седмица в Трето ОУ
Седмица на училищната психология в Трето ОУ в
град Гоце Делчев
Ученици от иновативното Трето ОУ в Гоце Делчев – със седем призови места в национален конкурс
Ученици от иновативното Трето ОУ в Гоце Делчев – със седем призови места в национален конкурс
В Гоце Делчев започва Седмица на бащата
"Пиринските стражи" отбелязаха Деня на народните будители с поход до връх Костадин
Трето ОУ "Братя Миладинови" в Гоце Делчев започна работа по нов проект
Български и гръцки деца и учители участват в общ проект “Познавам те с малкото ти име”- (Σε γνωρίζω με το μικρό το όνομα).
50 млади туристи от Трето ОУ "Братя Миладинови" в Гоце Делчев участници в Националният поход „По стъпките на Самуиловите воини“ – НПМ „Самуилова крепост“
"Пиринските стражи" тръгнаха "По стъпките на Самуиловите воини"
Ученици от Гоце Делчев изкачиха 12 планински върха това лято(СНИМКИ)
Едно прекрасно туристическо лято
Пиринските стражи - съвременните покорители на Пирин, Рила и Родопи
Клуб “Пирински стражи oт Гоце Делчев отпразнуваха Деня на независимостта на
България на Витоша
Клуб „Пирински стражи“ отпразнуваха Деня на независимостта на България по неповторим начин
Клуб "Пирински стражи" отпразнуваха Независимостта на България по неповторим начин
Стена на славата и "Тайната градина" бяха открити на първия учебен ден в Трето ОУ “Братя Миладинови”
Стена на славата и обновена библиотека бяха открити на първия учебен ден в Трето ОУ “Братя Миладинови”
В иновативното Трето ОУ „Братя Миладинови” бе открита новата учебна година.
„Пирински стражи“ почистиха района на Попово езеро в Пирин
Кой и как се включи в инициативата “Да изчистим България заедно”
Учители от Трето ОУ в гр. Гоце Делчев се обучават как да помагат на децата в кариерното им ориентиране и развитие
В обучение „Кариерна РАКЕТА“ се включиха учители от Трето основно училище „Братя Миладинови“
В обучение „Кариерна РАКЕТА“ се включиха учители от Трето основно училище „Братя Миладинови“
Клуб „Пирински стражи“ стъпиха и на географския център на Рила планина
Още два върха
покориха "Пиринските стражи" от Гоце Делчев
„Пирински стражи“ извървяха тежък маршрут в Рила, редом до двукратен рекордьор по босо бягане
„Пирински стражи“ извървяха тежък маршрут в Рила, заедно с двукратен рекордьор по босо бягане
Пиринските стражи извървяха тежкият маршрут до Тевно езеро
Трето ОУ Гоце Делчев на поход до Тевно езеро
Млади туристи от Гоце Делчев са запленени от красотата на пиринските езера
"Пирински стражи" посетиха Брезнишките езера и връх Ченгел чал в Пирин

Малките туристи от клуб „Пирински стражи“ и служители в Дирекция „Национален парк Пирин“ осъществиха неповторим поход
Малките планинари от клуб “Пирински стражи” са очаровани от Брезнишките езера и връх Ченгел чал в Пирин
Гоцеделчевските „Пирински стражи“ изкачват върхове из Пирин и Рила
Гоцеделчевските „Пирински стражи“ изкачват върхове из Пирин и Рила
Гоцеделчевските „Пирински стражи“ изкачват върхове из Пирин и Рила
Клуб „Пирински стражи“ изкачиха първенеца на Пирин – връх Вихрен
Клуб
„Пирински стражи“ изкачиха първенеца на Пирин – връх Вихрен
Млади планинари от клуб „Пирински стражи“ изкачиха първенеца на Пирин – връх Вихрен
6 са иновативните училища в Благоевградско, от които 3 са в Гоце Делчев
6 са иновативните училища в Благоевградско, от които 3 са в Гоце Делчев
Три иновативни училища обяви министерският съвет за град Гоце Делчев, общо за областта са шест
Туристите oт Трето ОУ в Гоце Делчев обновиха своите символи и започват ваканционните походи
Туристите на Трето ОУ обновяват своите символи и облекло
Туристите от гоцеделчевското Трето ОУ обновяват своите символи и облекло
Клуб „Пирински стражи“ се завърна от Националния туристически поход „По пътя на Ботевата чета“ 2018 г. с две награди
Клуб „Пирински стражи“ се завърна от Националния туристически поход „По пътя на Ботевата чета“ 2018 г. с две награди
"Пирински стражи" се завърнаха от НТП "По пътя на Ботевата чета" с две награди
ВИСОКО ПОСТИЖЕНИЕ ЗА УЧЕНИЦИ ОТ ТРЕТО ОУ!
19 медала и четири грамоти
за цялостно участие спечелиха децата от Трето ОУ – гр. Гоце Делчев
19 медала и четири грамоти за цялостно участие спечелиха децата от Трето ОУ – гр. Гоце Делчев
Ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ в град Гоце Делчев спечелиха две призови места в областен конкурс
Ученици от Трето ОУ в Гоце Делчев с две призови места в областен конкурс
„Пирински стражи“ и „Посланици на здравето“ отбелязаха 115 години от гибелта на Гоце Делчев
"Пирински стражи" и "Посланици на здравето" почетоха Гоце Делчев на Гоцев връх
Ученици от Гоце Делчев стават посланиците на здравето
Посланиците на здравето от Трето ОУ ще покоряват Гоцев връх
Посланиците на здравето ще покорят Гоцев връх в планината Славянка
Млади художници от Гоце Делчев илюстрират най-новата книга с детска поезия на Иван Мишев
20 илюстрации на ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови" ще красят нова стихосбирка
НЕВЕРОЯТЕН УСПЕХ за ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“!
Ученици от Гоце Делчев с награди от Международен конкурс "Вода
и природа"
Две награди за млади художници от Гоце Делчев на международен конкурс
Трето място и специална награда за ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови" в международен конкурс
Поредно призово място за ученичка от Трето ОУ в Гоце Делчев

 
Поредно призово място за ученичка от Трето ОУ в град Гоце Делчев от национален конкурс
Поредно призово място за ученичка от Трето ОУ в град Гоце Делчев от национален конкурс
Един прекрасен и полезен ден за малките туристи от Трето ОУ в Гоце Делчев
Посланици на здравето от Трето ОУ "Братя Миладинови" отново в действие!
Браво на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев! Злато и бронз от международно състезание по художествена гимнастика
Злато и бронз за ученички Трето ОУ - Гоце Делчев, от международно състезание по художествена гимнастика
Отлично представяне на ученици от Трето ОУ - Гоце Делчев на два международни конкурса
Отлично представяне на ученици от Трето ОУ в град Гоце Делчев на два международни конкурса
Злато и бронз за
момичета от Гоце Делчев, спечелени в международно състезание по художествена гимнастика
Трето основно училище - Гоце Делчев, участва в състезанието Spelling Bee 2018
Трето основно училище „Братя Миладинови” участва в състезанието Spelling Bee 2018
Интересно занятие проведоха посланиците на здравето от Трето ОУ - Гоце Делчев
Шестокласник от Трето ОУ „Братя Миладинови“ на второ място в национален конкурс
Шестокласник от Трето ОУ „Братя Миладинови“ спечели второ място в национален конкурс
Шестокласник от Трето ОУ - Гоце Делчев, на второ място от национален конкурс
„Пирински стражи“ и „Посланици на здравето“ осъществиха зимно изкачване на връх Ореляк
Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев отбеляза 145 години от обесването на Васил ЛевскиТрето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев отбеляза 145 години от обесването на Васил Левски
„Пирински стражи“ и „Посланици на здравето“ изкачиха зимно връх Ореляк
Зимно изкачване на връх Ореляк осъществиха Стражите от Гоце
Делчев
„Пирински стражи“ и „Посланици на здравето“ осъществиха зимно изкачване на връх Ореляк
Деца от Трето ОУ в Гоце Делчев се състезаваха в Лъвски скок
Стражи рецитираха стихове за Левски на 2000 метра
Ученици от Гоце Делчев рецитираха стихове за Левски на връх Ореляк
Ученици от Гоце Делчев рецитираха стихове за Левски на връх Ореляк
„Пирински стражи“ и „Посланици на здравето“ осъществиха зимно изкачване на връх Ореляк
Трето ОУ в Гоце Делчев отбелязаха 145 години от обесването на Васил Левски
Посланици на здравето от Трето ОУ в Гоце Делчев проведоха поредната си дейност по проект
Посланици на здравето от Трето ОУ в Гоце Делчев участваха в публичната изява
Посланици на здравето се учат как да оказват първа долекарска помощ
Посланици на здравето, присъстват на публична изява по проект „Твоят час”
В Трето ОУ в Гоце Делчев се проведе Ден на чая
Ден на чая в град Гоце Делчев
Ден на чая организираха деца и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови” в град Гоце Делчев.
Клуб
"Пирински стражи" опознават своя роден край
Ученици от Гоце Делчев опознаха родния край с интересна инициатива

Антон Янев от „Пирински стражи” рецитира „Хаджи Димитър” пред Яворов в Гоце Делчев
Децата от Трето ОУ в град Гоце Делчев стават посланици на здравето
Трето ОУ - Гоце Делчев осъществи първата си дейност по проект "Посланици на здравето"
Децата и книгите
"Пирински стражи" с инициатива "Опознай своя роден край"
"Пирински стражи" осъществиха първата си дейност в инициативата "Опознай своя роден край"
Седем призови места за ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови” – Гоце Делчев в национално състезание
Седем призови места за ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови” – Гоце Делчев в национално състезание и второ място за учител във фотоконкурс
Седем прозови места за ученици от Трето ОУ в Гоце Делчев на национално състезание
ПРИКЛЮЧИ КОНКУРСЪТ НА „БЪЛГАРСКИ ПОЩИ“ ЗА НАЙ-КРАСИВО ПИСМО ДО ДЯДО КОЛЕДА
Пореден успех – ПЕТ индивидуални награди за ученици от Трето ОУ в
Националния конкурс „Най-красиво писмо до Дядо Коледа”
"Български пощи" награди петима участници в националния конкурс "Най-красиво писмо до Дядо Коледа" от гоцеделчевското Трето ОУ
Ученици от Гоце Делчев с награди за най-красиво писмо до дядо Коледа
Победители в конкурса „Стани учител за пример"! на Фондация „Въздигане"
Преподавател от Трето ОУ-Гоце Делчев, стана учител за пример
Преподавател от Трето ОУ - Гоце Делчев, стана учител за пример
„Пиринските стражи“ от Гоце Делчев празнуваха втори рожден ден, поканиха учени от Хонконг на поход до връх Ореляк
Учени от Хонконг идват на поход из Пирин, поканени от неврокопски ученици
Млади туристи от клуб „Пирински стражи” отправиха покана към учени от Хонг Конг за поход до връх Ореляк
Млади туристи от клуб „Пирински стражи” отправиха покана към учени от Хонг Конг за поход до връх Ореляк
Клуб „Пирински стражи” отправиха покана към група учени от Хонг Конг
Клуб "Пирински старжи" поканиха група учени от Хонг Конг
Единственият
официално открит в община Гоце Делчев ученически туристически клуб „Пирински стражи” стана на две години
Единственият ученически туристически клуб в община Гоце Делчев - "Пирински стражи", стана на 2 години
Неврокопските "Пирински стражи" отбелязаха рожден ден с чудесно тържество
Втори рожден ден на клуб "Пирински стражи"
И още една благотворителна проява в помощ на малката Рая
Пет призови места за ученици и учители от Гоце Делчев. Отбелязаха рождения ден на НП „Пирин“
Ученици от Трето ОУ - Гоце Делчев с незабравима екскурзия до София, Самоков и Благоевград
Наградиха победителите в Националния конкурс "НП "Рила" - познат и непознат"
Пет от десетте награди в конкурс на Национален парк “Пирин” отидоха в Трето ОУ в гр. Гоце Делчев
В Гоце Делчев отбелязват 95 години от създаването на туристическо движение
Уникално табло за „Пирински стражи” украси площад в Гоце Делчев
Уникално табло за „Пирински стражи” – Трето ОУ „Братя Миладинови” на площад „Гоце Делчев”
Уникално табло за
„Пирински стражи” украси площад в Гоце Делчев
Наградиха млади фотографи природолюбители от Гоце Делчев
Ученици от Гоце Делчев с награди от национален конкурс
Ученици от Трето ОУ – с награди от национален конкурс
Открит урок по здравословно хранене изнесоха пред ученици в Гоце Делчев

Шест награди пристигнаха в Гоце Делчев от национален конкурс за три класа от Трето ОУ
Шест награди от национален конкурс за три класа от Трето ОУ
Шест награди от национален конкурс за три класа от Трето ОУ - Гоце Делчев
Шест награди пристигнаха в Гоце Делчев от национален конкурс за три класа от Трето ОУ
Номинации в Първия национален ученически конкурс
Втори ден в Гоце Делчев се провеждат "Есенни ученически игри - 2017"
Интpигyващи волейболни cблъcъци във втоpия ден на „Есенни yченически игpи“ в Гоце Делчев
Ден на волейболни страсти и победи в есенните ученически игри в Гоце Делчев
Най-добрите хандбалисти на Гоце Делчев са в Трето Основно и в ПМГ
Малчугани от Гоце Делчев празнуваха
Петковден в планината
Деца гласуват за деца. Проведоха се избори в Трето ОУ в Гоце Делчев
Избори за председател на Съвета на децата в Трето ОУ – гр. Гоце Делчев
Трето ОУ от град Гоце Делчев спечели първо място в конкурс на МОН
Трето ОУ от гр. Гоце Делчев е на първо място и единствено в областта в конкурс на МОН
Трето ОУ в Гоце Делчев грабна званието „училище без насилие и стереотипи” на рождения ден на директорката Мариана Халачева
Трето ОУ-Гоце Делчев, със звание „Училище без насилие и стереотипи, определени от пола"
Трето ОУ от гр. Гоце Делчев е на първо място и единствено в областта в конкурс на МОН
Световен и европейски шампион по канадска борба гостува в Гоце Делчев
Световен и европейски шампион по канадска борба гостува в Гоце Делчев
В Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбелязаха по интересен начин Международния ден на мира
Със "Стена на славата" и засаждане на цветя в Трето ОУ - Гоце Делчев, отбелязаха Международния ден на мира
Усмивки и засaдени цветя в Деня на мира в
Трето ОУ в град Гоце Делчев
Родители са съпричастни към живота на децата си в Трето ОУ в гр. Гоце Делчев
НПГ и Трето ОУ обраха първите места във велощафета в Гоце Делчев
Директорът на Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев, Мариана Халачева: Честит първи учебен ден!
Малките туристи от "Пирински стражи" почистиха района на Бъндеришките езера 
Млади туристи от Гоце Делчев почистиха около Бъндеришките езера в Пирин
Млади туристи от Гоце Делчев почистиха около Бъндеришките езера в Пирин
"Пирински стражи" ще чистят Пирин
Родител връчи на клуб „Пирински стражи” благодарствена грамота на 2668 м надморска височина
Клуб „Пирински стражи” от Гоце Делчев получи грамота на 2668 метра
„Пирински стражи“ пазят природата
Родител връчи грамота на ръководителите на клуб "Пирински стражи" на 2668 м
Лидия Атанасова от Гоце Делчев трогна с грамота ръководителите на клуб „Пирински стражи” Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев на 2668 м надморска височина
Ученици от клуб
"Пирински стражи" пазят природата
„Планинските стражи“ от Гоце Делчев на поход в Рила
Клуб „Планински стражи“ работи по еко-програма за НП „Рила“
Клуб „Планински стражи“ работи по еко-програма за НП „Рила“
Млади природолюбители преминаха по първия в страната ботанически маршрут в националния парк "Рила"
Клуб "Пирински стражи“ проведоха еко-програма за НП "Рила“
Клуб „Планински стражи“ с еко-програма за НП „Рила“
"Пиринските стражи" от Гоце Делчев на поход в Рила
Kлуб „Пирински стражи“ към ІІІ ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев се включи в образователен маршрут в НП „Рила“
Клуб „Планински стражи“ работи по еко-програма за НП „Рила“

Гоцеделчевската учителка С. Жостова изкачи един от най-трудните върхове в Алпите, висок 2864 м
„Пиринските стражи” отбелязоха 114 г. от Илинденската епопея с поход до връх Свещник
"Пиринските стражи" отбелязаха 114 г. от Илинденската епопея с поход до връх Свещник
Младите туристи от клуб “Пирински стражи” покориха връх Свещник и почистиха
целия маршрут от боклуци
Преход из Корнишкия циркус
ПРЕХОД ИЗ КОРНИШКИЯ ЦИРКУС
Млади планинари посветиха на 55-годишнината на Национален парк "Пирин" офроуд пътешествие и туристически преход
"Пирински стражи" отново катериха Пирин
Млади планинари от Г. Делчев изкачиха Безименния връх в Пирин
Малък велосипедист от Гоце Делчев покори връх Свещник в Пирин
Четвъртокласник от "Пирински стражи" изкачи връх Свещник с колело
Кметът Владимир Москов поздрави учениците изминали пътя на Ботевата чета
Кметът на Гоце Делчев при деца, участници в похода по пътя на Ботевата чета
Кметът Владимир Москов поздрави за дойстойната постъпка ученици от „Пирински стражи” в Гоце Делчев, повторили стъпките на Ботев
Млади туристи от клуб “Пирински стражи” в Трето ОУ днес се срещнаха с кмета и председателя на Общинския съвет в Гоце Делчев
Кметът Владимир Москов поздрави учениците от Клуб "Пирински стражи", изминали пътя на Ботевата чета
Четвъртокласници от Трето ОУ "Братя Миладинови" се завърнаха от
тридневна екскурзия за края на учебната година
Четвъртокласници от Трето ОУ в Гоце Делчев посетиха едни от най-забележителните български градове и културно-исторически обекти
Трето ОУ “Братя Миладинови” е обявено за “Училище без насилие и стереотипи, определени от пола”
Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев получи звание "Училище без насилие и стереотипи, определени от пола"
Трето ОУ “Братя Миладинови” е обявено за “Училище без насилие и стереотипи, определени от пола”
Клуб „Пирински стражи“ с оригинална двудневна туристическа екскурзия
Похвално! Млади туристи от Гоце Делчев и Мосомище изминаха Пътя на Ботевата чета
Млади туристи от Гоце Делчев и Мосомище изминаха Пътя на Ботевата чета
Ученици от Гоце Делчев изминаха 120-километровото разстояние от Козлодуй до Околчица
Младите туристи от Трето ОУ - Гоце Делчев и ОУ „Христо Ботев” - Мосомище се включиха в 71-вия поход „По пътя на Ботевата чета”
Малките Пирински стражи от град Гоце Делчев се завърнаха след 120 километров
поход по стъпките на Ботев
Гоце Делчев и Мосомище посрещнаха млади родолюбци, преминали по стъпките на Ботевата чета
Почетохме паметта на Ботев
Млади туристи от Гоце Делчев са запленени от красотата на Родопите
Клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ – Гоце Делчев с оригинална двудневна туристическа екскурзия
Клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ - Гоце Делчев с оригинална двудневна туристическа екскурзия
Малки туристи отбелязаха годишнина от смъртта на Гоце Делчев в планината
Второ място за хандбалния отбор на Трето основно училище „Братя Миладинови” от Гоце Делчев в гр. Пловдив
Училище в Гоце Делчев е номинирано за награда “Златна ябълка”
Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев отново с номинация за награди "Златна ябълка" 2017
Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Гоце Делчев отново с номинация за награди „Златна ябълка“ 2017

Млада поетеса от Гоце Делчев представи първа стихосбирка в първото си училище
Соня Щуркова представи първата си стихосбирка пред бивши съученици и учители
в Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев
Соня Щуркова представи първата си стихосбирка пред бивши съученици и учители в Трето ОУ "Братя Миладинови" в Гоце Делчев
 Млади туристи издържаха тест по специален туристически маршрут
Клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” увеличи състава си с ученици от II и III клас
Клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” увеличава своя състав с ученици от II и III клас
Ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев с уникално преживяване на връх Свещник
Ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев с уникално преживяване на връх Свещник
Неделен поход на клуб „Пирински стражи“
Млади туристи покориха най-високия връх в Южен Пирин
Млади туристи покориха най-високия връх в Южен Пирин
Млади туристи покориха най-високия връх в Южен Пирин
ВИДЕО и СНИМКИ: На Лазаровден малки и големи брояха врабчета в Баничан
Писмо от президента и сертификат за дарение получиха четвъртокласниците от Трето ОУ "Братя
Миладинови" - Гоце Делчев
Децата от Трето основно училище в Гоце Делчев получиха писмо от президента Румен Радев и сертификат за участието си в Българската Коледа
Децата от Трето основно училище в Гоце Делчев получиха писмо от президента Румен Радев и сертификат за участието си в Българската Коледа
Още награди и победи и след патронния празник на Трето ОУ в град Гоце Делчев
Награди и победи за патронния празник на III ОУ в град Гоце Делчев
Награди и победи за патронния празник на III ОУ в град Гоце Делчев
Седмокласник от Трето основно училище „Братя Миладинови“ на ІІ място по даунхил
На Благовещение, с много усмивки и настроение с III ОУ "Братя Миладинови"
Деца и възрастни се забавляваха заедно в Трето основно училище в Гоце Делчев
Георгия Чакърова от Гоце Делчев е на първо място в национално състезание по български език
Пореден голям успех за Трето ОУ „Братя Миладинови“
Сред 10-те най-добри млади скиори в областта са деца от Трето ОУ в Гоце Делчев - ТопПреса
Сред 10-те
най-добри млади скиори в областта са деца от Трето ОУ в Гоце Делчев
Срещи на експерти от Областния информационен център с ученици от Хаджидимово, Гоце Делчев, Сатовча и други селища по поречието на Места
ТУРИСТИЧЕСКИ УЧИЛИЩЕН КЛУБ: „ПИРИНСКИ СТРАЖИ”
Туристически клуб „Пирински стражи“ беше официално открит
Две момичета от Гоце Делчев дариха косите си за перуки на онкоболни деца
Директорът на Трето ОУ "Братя Миладинови" в Гоце Делчев, Мариана Халачева: Честит първи учебен ден!
СЕДМИЦА НА БАЩАТА В 3-ТО ОУ „БРАТЯ МИЛАДИНОВИ“, ГРАД ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ
Училищен съвет на децата
Със 78 пълни отличника и среден успех 5.13 приключи годината Трето ОУ в Гоце Делчев
Откриха учебната година в Гоце Делчев
Учениците от гоцеделчевското III ОУ „Братя Миладинови“ с незабравимо приключение и награда
Туристически училищен клуб „Пирински стражи“
“Пирински стражи” покоряват върхове в Пирин
Интересна среща за членовете на клуб “Пирински стражи”
Млади туристи ще покоряват върхове
Бащи за пример
играха футбол заедно с децата си в Трето основно училище

Как гоцеделчевското училище „Братя Миладинови” отглежда читатели
Стихове, документална изложба и състезание по лъвски скок в памет на Апостола в Трето основно училище в гр. Гоце Делчев
Състезание по лъвски скок, музеен урок и цветя в памет на Апостола в град Гоце Делчев
„С Левски в сърцата” учениците от клуб „Пирински стражи” в Трето основно училище показаха какво е родолюбие в действие
Четвъртокласници от Трето ОУ "Братя Миладинови" - Гоце Делчев с незабравим уикенд на хижа "Попови ливади"
Ученици от Трето основно училище в Гоце Делчев разчупиха шаблона, рецитираха стихове в планината
Ученици от Трето основно училище в Гоце Делчев разчупиха шаблона, рецитираха стихове в планината
nan
Уважаеми родители,
С цел опазване здравето на учениците, Кризисният щаб за действия при възникване на екстремни ситуации към Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев и Ръководството на училището, направиха предложение до г-н Москов – кмет на Община Гоце Делчев да бъдат преустановени учебните занятия за периода от 11.01.2017 г. до 13.01.2017 г. (включително).
Причините за взетото решение са следните:
1. Парната инсталация на училището е единствена в гр. Гоце Делчев, захранвана с преносими газови бутилки. Училището е снабдено с гориво, но натоварената с максимална мощност инсталация и допълнително осигурените електрически уреди в класните стаи, не достигат оптимална температура за протичане на нормален образователен процес.
2. Затруднената зимна обстановка, може да възпрепятства доставянето на гориво в следващите дни.
Със Заповед на Кмета на Община Гоце Делчев дните 11.01.2017 г. – 13.01.2017 г. (вкл.) за учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, са
обявени за неучебни.
Учениците са на училище на 16.01.2017 г. от 8:00 часа.
Напомняме, че олимпиадата по български език и литература за учениците от V – VІІІ клас ще се проведе по график – 15.01.2017 г. /неделя/ от 9:00 часа.
Мариана Халачева Директор на Трето основно училище „Братя Миладинови“
nan
155 години от гибелта на Константин и Димитър Миладинови
Братя Миладинови са изтъкнати български възрожденци, просветители, фолклористи и борци за национална независимост.
Просветителската дейност и трагичната смърт на двамата братя ги поставят на едно от първите места в историята на българското културно движение и българската националноосвободителна борба през ХІХ в. Братята имат една огромна заслуга - това е проявеният интерес към българското народно-поетично творчество. В резултат на този интерес се появява забележителният сборник „Български народни песни”, Загреб, 1861.
Има различни предположения за смъртта на братя Миладинови. Едно от най-разпространените е, че от тежките условия в цариградската тъмница, се разболяват и умират.
Константин умира на 7 януари 1862 г., а Димитър няколко дни по-късно - на 11 януари 1862 г.

10 януари
През 1954 г. край хижа “Алеко” на Витоша е открит първият ски-лифт в България.
 
 


Думата „благодаря“ празнува на 11
януари
Благодаря, Thank you, Grazie, Merci, Danke, Gràcies, Paldies, Хвала, Спасибо… Думата „благодаря“ може да звучи различно, но навсякъде по света носи еднакво положително послание. На 11 януари в много страни се отбелязва Световния ден на думата „Благодаря“. На този ден имаме пълното право да изразим благодарността си на семейството, приятели, колеги и всеки, който е заслужил. Психолозите смятат, че думите на благодарност са „словесни ласки“, които могат душевно да стоплят и успокояват хората. Основното нещо е, че думите на благодарност трябва да се изричат от сърце. Получаването на „Благодаря!“ след услуга или добро дело автоматично ни кара да се чувстваме по-добре. Така че не забравяйте да награждавате всеки, заслужил вълшебната думичка. 
 
nan
Дейности за преодоляване на обучителни затруднения
Hello English - ръководител Ваня Тупарова
Цели и задачи:
- Допълване на знанията по лексика, граматика, фонетика . - Усвояване техниката на четене и произношение.- Задълбочаване знанията за граматическата система на английския език.- Придобиване на основни комуникативни умения за самостоятелно общуване на английски език чрез комуникативни дейности в съответствие с техните интереси.
- Придобиване на основни умения за изразяване на собствените си идеи в писмена форма.
- Развиване на логическото мислене и умения за самостоятелно вземане на решения и търсене на връзки с усвоеното по други предмети.
Представителна изява - „I KNOW EHGLISH WELL“

Ученето лесно – ръководител Мария Пиргова
Цели:
- Да се развият и затвърдят комуникативно-речевите умения за устно и писмено общуване у учениците.- Да се обогати лексикалния запас на обучаваните ученици.- Да се формират полезни социални умения.- Да се формират и развият умения за културно
общуване.- Да се развива функционалната грамотност.- Да се формират умения за работа в екип.- Да се стимулират и развият творческите способности на участниците.
Представителна изява: "Зайовата къщичка"
Представителна изява: "Аз знам и мога повече"

Четенето – интересно, писането лесно – ръководител Мария Керина
Заниманията на групата включват езикови и литературни упражнения в помагалата „Уча лесно правописа” и „Четене с разбиране”.Под формата на игра, илюстрации към приказки, оцветяване, работа в ребуси и скрити картини децата се забавляват и усвояват знания.
Представителна изява - "Нашият час"

 Четем, пишем, общуваме – ръководител Катерина Щранкова
По време на заниманията учениците попълват занимателни работни листове, решават ребуси и кръстословици. Интерес будят часовете – Чета и разбирам прочетеното. Третокласниците имат достъп до сайта „Уча се”, където попълват индивидуални диагностични тестове, гледат видеоуроци, играят образователни игри.
Представителна изява
- "Нашият час - Книжко мила"

Учим заедно - ръководител Магдалена Факова
Цел:
Да се стимулира и мотивира съзнателното и цаленасочено изучаване на българския език, чрез задълбочаване и разширяване на езиковите компетентности.
Представителна изява - "Нашият час"

 Мога да чета и пиша - ръководител Людмила Червенкова
Да се стимулира и мотивира съзнателното и цаленасочено изучаване на българския език, чрез задълбочаване и разширяване на езиковите компетентности
Представителна изява - "Насред село тъпан бие"
nan
Дейности по интереси
Живей здравословно - ръководител Васил Каракиев
По време на часовете децата се запознават с видовете спорт, знаменити български спортисти, здравословно хранене. Децата играят и познатите им спортове: футбол, народна топка, лекоатлетически игри. Походите до близки местности допринасят за създаване и укрепване на връзката с природата. В специални часове децата приготвят нещо лесно, вкусно и здравословно. 
Представителна изява - "Спортът е здраве"
Представителна изява - "Да бъдем здрави"

Мажоретен състав – ръководител Мария ПирговаЦели:- Запознаване с особеностите на мажоретното изкуство;
- Формиране на умения за работа с уреди, характерни за този вид изкуство – батон, помпон и флаг – батон;- Постигане на физическо и психическо развитие и укрепване на участниците;- Изграждане на естетически усет към красивите и ценностните неща в живота;- Пълноценно оползотворяване на свободното време на участниците;- Възпитаване на дисциплинираност, отговорност, самоконтрол,
толерантност;- Изграждане на умения за работа в екип.
Представителна изява - "Да се забавляваме заедно"
Представителна изява - "Участие в празничен дефилаж на 24 май"

Млад турист – ръководител Мария Канатова
Съчетавайки двигателна активност и здравословния начин на живот у учениците се изграждат трайни компетентности за работа в екип; подобрява се физическото и умственото здраве; развива се двигателната култура; научават се заедно да опазват природата. Разходките сред природата развиват физическите качества сила, издръжливост и бързина; формират умения за системна физическа активност.
Представителна изява - "Какво научих за природата, нейното опазване и здравословния начин на живот"

Опознавам и опазвам природата – ръководител Диана Узунова
Съчетавайки двигателна активност и здравословния начин на живот у учениците се изграждат трайни компетентности за работа в екип; подобрява се физическото и умственото здраве; развива се двигателната култура; научават се заедно да опазват
природата. Разходките сред природата развиват физическите качества сила, издръжливост и бързина; формират умения за системна физическа активност.
Представителна изява - "Какво научих за природата, нейното опазване и здравословния начин на живот"

 Млад природолюбител – ръководител Нели Йондева
Съчетавайки двигателна активност и здравословния начин на живот у учениците се изграждат трайни компетентности за работа в екип; подобрява се физическото и умственото здраве; развива се двигателната култура; научават се заедно да опазват природата. Разходките сред природата развиват физическите качества сила, издръжливост и бързина; формират умения за системна физическа активност.
Представителна изява - "Какво научих за природата, нейното опазване и здравословния начин на живот"

 Клюб "Здраве" – ръководител Емилия Москова
Заниманията в клуба включват запознаване с основите на здравословния начин на живот – хранене, движение, хигиена. Децата се запознават с различни видове спорт, с
хранителния състав на продуктите и начините за кулинарна обработка. Под игрова форма и сценична реализация, получените знания се представят пред публика.
Представителна изява - "Даровете на есента"
Представителна изява - "Големият турнир - представителна изява с родители"

Сръчни ръчички - ръководител Юлия Икономова
Цели:
- Насърчаване развитието на творческите способности и умения, необходими на децата в съвременното общество;- Създаване възможност за общуване между децата от различни социални, етнически и културни общности;- Стимулиране на въображението, активизиране на мисленето, разширяване на познанията, обогатяване на впечатленията, чрез ръчния труд, който ще осъществяват децата.
Представителна изява - Изложба

Обичам и пазя природата - ръководител Людмила Червенкова
Цели:
- Запознаване с различни начини на опазване на околната среда чрез походи, игри и разходки.
- Изграждане на идеи за опазване на собственото здраве и на околната среда.
Представителна изява
- "Изработка на хранилки за птици от отпадъчни материали"

Азбука на здравето - ръководител Мария Василева
Цели:
- Учениците да осъзнаят колко важно е здравето, за да може човек да бъде пълноценен и да осъществи мечтите си. -  Да усвоят умения за системна физическа активност, необходима за доброто състояние на организма.
Представителна изява - "Здравето - нашето безценно богатство"
Представителна изява - "Спортът е здраве"  

Тенис на корт - ръководител Мария Балтаджиева
Цели:
- Усвояване на знания, спортно-технически и тактически умения от спорта тенис на корт. - Възпитаване в здравословен и двигателно активен начин на живот. - Постигане на добро физическо развитие и подобряване на функционалните възможности на организма.
Представителна изява - "Тенис на корт"
Представителна изява - "Турнир"

Ракетни спортове - ръководител Мария Балтаджиева
Цели:
- Усвояване на знания, спортно-технически и тактически умения от ракетните спортове. - Възпитаване в здравословен и
двигателно активен начин на живот. - Постигане на добро физическо развитие и подобряване на функционалните възможности на организма.
Представителна изява - "Турнир по тенис на корт"

Занимателен английски език - ръководител Марияна Рускова
Цели:
- Придобиване на езикови знания и умения по английски език чрез различни дидактични игри, песни, танци;-  Обогатяване на лексиката на учениците по английски език; -  Формиране на положително отношение към чуждите езици; -  Мотивиране на учениците за по-задълбочено изучаване на чужди езици.
Представителна изява - "Занимателен английски език"
Представителна изява -  „It’s show time..." ("Време е за шоу...")

Funny "Забавен английски език" - ръководител Антоанета Духова
Цели:
- Да се изгради позитивна нагласа към изучаването на английски език и ученето изобщо. - Да се научат учениците да мислят и да търсят значението на думите, използвайки илюстрации, звуци, числа, цветове. - Да развиват въображение и памет чрез песни, стихотворения,
приказки. - Да имат интерес към други държави, култури и празници. - Да умеят да работят помежду си - по двойки, в групи и да си помагат. - Да развият комуникативни умения, да умеят да говорят и пишат.
Представителна изява - FUNNY
Представителна изява - "How easy to learn English – Колко е лесно да учим английски език"

Литература сред природата - ръководител Александър Халачев
Чрез дейностите в клуб "Литература сред природата" ще се спомогне за развитие на креативното мислене на учениците; творческата активност; уменията за работа в екип; екологичната култура. Посредством литературната насоченост на дейността, учениците ще подобрят уменията си за възприемане на художествен текст; ще повишат знанията си конкретни писатели и техните произведения; ще се докоснат до художествения свят на героите.Литературната разходка, поход или екскурзия е една от най-иновативните идеи за обучение по литература. Чрез тези дейности ще се стимулира мотивацията на учениците за учене и постижение и за
опазване на природата. Те ще бъдат по подготвени пълноценно да заемат своето място в съвременното общество като напълно достойни личности, ориентирайки се отлично в социума.
Представиателна изява - "Екскурзия до Банско"
Представителна изява - "Нашата стихосбирка"

Театър "Сълзи и смях" - ръководител Цвета Костадинова
Цели:
- Да се използва театърът като образователно средство. - Да се създадат условия за интелектуално и личностно развитие на учениците. - Да се предостави поле за развитие и изява на талантливи деца. - Да се мотивират учениците да умеят да се наслаждават на изкуството. - Да се ангажира аудиторията, като се привлече вниманието и я накара да съпреживява активно.
Представителна изява - Пролетен фолклорен спектакъл "Хитър Петър"

Здравето - нашето най-ценно богатство - ръководител Лиляна Полимерова
Цели:
- Да се формират умения за измерване на кръвно налягане, пулс и телесна температура; - Да се формират умения за оказване на първа помощ при кръвотечения,
обработка и превръзка на рани, шиниране при счупвания;- Да се научат да правят сърдечен масаж и изкуствено дишане;- Да придобият знания за вредата и уврежданията, които са следствие от спазване на диети и употреба на наркотици.
Представителна изява - "Травми и счупвания - теоретично и практическо занятие"
Представителна изява - „Изгаряния, навяхвания и счупвания – оказване на първа помощ“

Традиции и обичаи - ръководител Крум Дамянов
Цел:
Обогатяване на познанията, свързани с традициите и обичаите, играещи важна роля за личностно изграждане и постигане на високи нравствени ценности, свързани с традиционната култура, отразена в българските обичаи и празници.
Представителна изява - "Милосърдие и благотворителност"
nan
И през учебната 2018/2019 година Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев продължава работата си по проект "Студентски практики".
Някои от целите на проекта са:
- Да се увеличат стимулите на студентите за участие в допълнително практическо обучение в реална работна среда; - Да се стимулира нарастването на броя на студентите, които си намират работа непосредствено след дипломирането;- Да се подпомогне създаването на устойчиви механизми и възможности на работдателите за подбор на студенти, доказали умения в реална работна среда, и за непосредственото им включване на пазара на труда.
Активни ментори в момента, започващи работа по проекта:
Александър Халачев - учител по БЕЛ - двама студенти
Диана Узунова - старши начален учител - един студент
Други ментори:
Антоанета Духова - старши учител по английски език
Николина Павлова - старши начален учител
Елена Витанова - старши учител по биология и ЗО и химия и ООС
Катерина Щранкова - старши начален учител
Красимира
Пейчева - учител по информационни технологии 
Людмила Червенкова - старши начален учител
Всеки студент, който желае да работи с някой от менторите, е необходимо да посети сайта на проекта за повече информация.
nan
На 13 януари:
1. Ден на българското кино
2. През 1915 г. е прожектиран първият български игрален филм "Българан е галант".
 
 
 
 
 


На 13 януари 1972 в Пловдив официално са открити университетът “Паисий Хилендарски” и Висшият музикално-педагогически институт.
На 12 януари 1972 г. излиза Указ № 24 на Държавния съвет, според който ВПИ се преобразува в Пловдивски университет. С това е поставено началото на нов етап в развитието на висшето училище. Още през следващата – 1973 г., се откриват две нови специалности – Българска филология и Руска филология.


Георги Тодоров Калоянчев е български актьор роден в Бургас на 13 януари 1925 г.
Завършва актьорско майсторство при Стефан Сърчаджиев в Държавното висше театрално училище (днес НАТФИЗ) през 1952 г. Играл е на сцените на Народния театър „Ив. Вазов” (1952-1957) и в Сатиричния театър от създаването му през 1956 г., а е участвал и в постановки на Пернишкия работнически театър, Младежкия театър и
Военния театър.
Обичаният Георги Калоянчев, наричан от всички Калата, почина на 18 декември 2012 г.
nan
От тук можете да изтеглите бланки за следните документи:
Заявление от родител до класен ръководител за извиняване на отсъствия на ученик до 15 учебни дни - изтегли
Заявление от родител за освобождаване на ученик от занятия в група ЦОУД - изтегли
Мотивирано искане за промяна на процент за трудов стаж и професионален опит - изтегли
Заявление за посещение на ученик при психолог - изтегли
nan
Райна Княгиня е родена на 18 януари (6 януари стар стил) през 1856 г. в Панагюрище. Райна Попгеоргиева Футекова, известна като Райна Княгиня, е българска учителка, ушила главното въстаническо знаме на Панагюрски революционен окръг за Априлското въстание. В деня на обявяването на въстанието тя го развява редом с Бенковски.
 
 
 
 
 


Днес е Атанасовден. Честит празник!
Името Атанас има гръцки произход и означава „безсмъртен”. В народните вярвания Свети Атанас е представен като властелин на снеговете и ледовете. Смята се, че от този ден нататък зимата започва да си отива.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови”
е носител на наградата на КНСБ "Прометея" 2025  за принос в хуманизацията на работната среда и опазване здравето на хората, на номинацията „Златна ябълка” 2014, 2017 и 2018 на Национална мрежа за децата за принос към живота и благосъстоянието на българските деца, наградата за училище на 2015 година „Златен гълъб”, според класацията на Обществен съвет по образование в община Гоце Делчев.
nan
Световен ден на прегръдката. 

Основан е в САЩ през 1986 г. под името Национален ден на прегръдките, а след това бързо се разпространява по целия свят. Според традицията на празника, на този ден могат да се подаряват приятелски прегръдки даже на непознати хора.
  




Ден на родилната помощ

Отдава се почит на хората, допринесли за развитието на родилната помощ в България. Чества се официално от 1951 г. на Бабинден.
 
 




Отбелязва се годишнина от смъртта на Любен Каравелов. 

Любен Стойчев Каравелов е български поет, писател, енциклопедист, журналист, етнограф; национален герой, борец за освобождението на България.
Известни негови произведения са: "Хубава си, моя горо...", "Българи от старо време", "Маминото детенце" и др.
  
 
nan
21.01.2017 г. се превърна в незабравим Празник на здравето. Представителната изява на клуб „Азбука на здравето”, с ръководител г-жа Мария Василева по проект „Твоят час”, предизвика много положителни емоции сред присъстващите.
По интересен и забавен начин – драматизиране на приказка; гатанки и стихотворения за здравето; презентация за витамините; изложба на рисунки, се акцентира върху основната тема: „Здравето – нашето безценно богатство”.
Кулминацията бе играта „Приготви и украси плодова салата”. Журито – г-жа Щранкова, г-жа Джамбазова и г-жа Икономова, се затрудни при излъчването на победителите. Разделените на четири отбора ученици показаха фантазия, изключителни кулинарни умения и ентусиазъм в оспорваната надпревара. С това децата заслужиха бурните овации на публиката.
nan
Днес имате възможност да се насладите на впечатляващо стихотворение, написано от Дамян Дамянов. 
Към творбата на Дамян Дамянов Писмо до теб
nan
До 15.02.2017 год. имате възможност да заявявате елементи от училищната униформа за Вашите деца при класните ръководители. Цените и размерите може да видите в таблицата.



Блуза дълъг ръкав
Блуза къс ръкав
Суитчер
Тениска


размери 110 - 140 цена - 23.30 лв.
размери 110 - 140 цена - 22.30 лв.
размери 110 - 140 цена - 38.00лв.
размери 110 - 140 цена - 13.50 лв.


размери 146 - 194 цена - 24.90 лв.
размери 146 - 194 цена - 23.30 лв.
размери 146 - 194 цена - 40.00 лв.
размери 146 - 194 цена -14.50 лв.



Таблица размери



116
122
128
134
140
146
152
158
164
170
176
182
188
194
nan
На 26 януари 1968 г. умира поетът Никола Фурнаджиев.
Той е представител на т. нар. „септемврийска поезия”. Фурнаджиев е един от най-добрите български преводачи на поезия от руски език. Негови стихотворения са преведени на основните европейски езици.
 
 
 
 
  


На 27 януари 1832 г. е роден Луис Кáрол - английски писател. 
”Алиса в страната на чудесата” го утвърждава като един от ненадминатите и до днес майстори на стиха и прозата.
 
 
 
 


На 27 януари 1756 г. е роден Волфганг Амадеус Моцарт - австрийски композитор, написал оперите ”Вълшебната флейта”, “Сватбата на Фигаро”, "Дон Жуан" и др.
 
 
 
 
 
 


На 27 януари 1834 г. е роден  Дмитрий Менделеев - руски химик, съставил периодичната система на химическите елементи; учен и енциклопедист.
nan
За откриването на "Пирински стражи" г-жа Десислава Йованович подари ръчноизработени поставки за албуми.   
Уникален подарък - ръчноизработен цветарник от естествени материали, направиха г-н Благой Шопов и г-н Федеим Мерсим по повод отбелязване на 1 година "Пирински стражи".
nan
Имаме удоволствието да Ви представим новостите в сайта ни:
Клуб "Пирински стражи"
Мажоретен състав
Рубрика "Литературата е море от емоции и въображение"
В обновения ни сайт ще имате възможност да получите както необходимата информация за дайността на училището, така и да изживеете положителни емоции чрез новите ни страници.
nan
"Мислиш - любовта е приказка, прелистваш нейните листа" (...) 
Уважаема г-жо Таранинова,Вие получавате своя пореден звезден миг! 
Към творбата на г-жа Таранинова  Тъжна приказка
nan
На 30 януари 1882 г. в Пазарджик е роден Теодор Траянов - поет и писател. Умира 1945 г.
Траянов, заедно с Яворов, е провъзгласен от критиката за родоначалник на символизма в българската поезия. Автор на стихосбирките: "Regina mortua" (1909), "Химни и балади" (1912), "Български балади" (1921), "Песен на песните" (1923), "Романтични песни" (1926), "Освободеният човек" (1929), "Декламаториум" (1932).
 
 
 
 


На 31 януари 1911 г. е родена българската пророчица Баба Ванга (Вангелия Гущерова). 
На 12-годишна възраст започва постепенно да губи зрението си и от 1925 г. живее в дом за слепи, където прекарва три години. Става известна през годините на Втората световна война, когато отчаяни хора, загубили връзка с близките си отивали при нея. През последните години от живота си Ванга построява параклиса "Света Петка Търновска" в местността Рупите, Петричко. Умира на 11 август 1996 г. Завещава цялото си движимо и недвижимо имущество на
държавата.
 
 


На 31 януари 1959 г. в Самоков е роден Петър Попангелов, състезател и треньор по ски, 26 пъти републикански шампион.
Участвал е в 4 олимпиади, два пъти на шесто място на слалом в Лейк Плесид, 1980 и Сараево, 1984.
nan
На 28.01.2017 г. в Трето основно училище "Братя Миладинови", в игротеката, бе представена изява по проект "Твоят час" на групата "Здравето - нашето най-ценно богатство" с ръководител Лиляна Полимерова.
Темата на занятието бе "Травми и счупвания - теоретично и практическо занятие", представено пред учители, ученици и родители. Децата правеха превръзки на глава, рамо и лакът. Демонстрираха шиниране на крайници, таз, гръбначен стълб и кръвоспиране при срязана артерия и вена; обработваха и рани. Учениците показаха уменията си за оказване на първа домедицинска помощ при травми, счупвания и кръвотечения от големи кръвоносни съдове.
nan
 На 1 февруари се почита Св. мъченик Трифон.
В народната традиция празникът е Трифоновден; Зарезан. Отколешни времена българите почитат св. Трифон като покровител на лозарството и винарството. В деня на неговия празник се извършва ритуалното зарязване на лозята.
Професионален празник на лозарите, винарите и градинарите.


На 1 февруари се навършват 135 г. от рождението на Владимир Димитров - Майстора.
Владимир Димитров – Майстора е изтъкнат български художник. Едно от големите имена в българската живопис. Твори през първата половина на ХХ век. Изявява се в портретния и пейзажния жанр и в битовата композиция.
 
 
 
 
 


На 2 февруари 2017 г. Стоянка Мутафова навършва 95 години.
Стояна Константинова Мутафова е българска театрална и филмова актриса, по-известна като Стоянка Мутафова.
Играе в над 53 театрални постановки. Популярна с ролите си във филмови и телевизионни продукции като „Големанов“, „Вражалец“, „Милионерът“, „Новогодишна шега“,
„Топло“, „Любимец 13“, „Кит“ и др. Известни нейни сценични партньори са Георги Калоянчев, Георги Парцалев, Апостол Карамитев, Невена Коканова.
На 94-годишна възраст през 2016 г., осъществява мащабно турне в театрални зали в САЩ, Канада, Германия, Нидерландия, Швейцария и Великобритания.
Кандидат за Световен рекорд на Гинес в категорията „Най-възрастна активно играеща на сцената актриса“.
 
nan
На 01.02.2017 год. от 16.00 часа, в училищната игротека, ученици от ІV А и Б клас – група „Ученето лесно“ по проект „Твоят час“ с ръководител г-жа Пиргова, проведоха своята първа представителна изява.
Пред своите родители, приятели, учители и директора на училището, с много настроение и ентусиазъм, децата драматизираха приказката „Зайовата къщичка“. За доброто представяне спомогнаха и костюмите на героите, в които се въплатиха учениците. Публиката поздрави младите артисти и им пожела нови изяви.
nan
 145 години от рождението на Гоце Делчев 
Гоце Делчев (Георги Николов Делчев) е един от най-видните български революционери, водач и идеолог на Вътрешната македоно-одринска революционна организация, национален герой на България. Най-близките му съратници са Дамян Груев, Гьорче Петров и Пейо Яворов.
Думите на войводата „Аз разбирам света единствено като поле за културно съревнование между народите” носят своето пророческо послание и в наши дни.


На 4 февруари 1885 в Хасково е роден проф. Асен Златаров - учен, белетрист и общественик - основоположник на биохимията в България. 
Изследва състава, калоричността и начина на приготвяне на храните от българската национална кухня. Изключително продуктивен, Асен Златаров издава редица трудове, по-важните от които са: "Изхранването на България", "Розата и индустрията за розово масло в България" и др. Автор е на две лирични книги - "Цветя за него" и "Песен за нея" и на романа "В града на любовта".
nan
"Стихове на килограм се срещат често тук и там." (...)
Уважаема г-жо Таранинова, поздравяваме Ви за ентусиазма и красивата поезия, с която радвате посетителите на нашия сайт.Вие получавате своя пореден звезден миг! 
Към творбата на г-жа Таранинова Стихове на килограм
nan
Учениците от V б клас на Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев поднесоха цветя на паметника на Гоце Делчев по повод 145 години от рождението на знаменития български революционер и борец за национално освобождение.
Те посетиха тематична изложба в Общински исторически музей - Гоце Делчев, където успяха да разгледат уникалните експонати, фотоси и документи.
„Аз разбирам света единствено като поле за културно съревнование между народите”
Гоце Делчев
nan
По повод отбелязване на 145 години от рождението на Гоце Делчев клуб "Пирински стражи" и група "Литература сред природата" по проект "Твоят час" осъществиха съвместен зимен поход до село Делчево.
Походът съвпадна с откриване на традиционния Зимен фестивал, посветен на Св. Трифон, виното и сватбите. Младите туристи се радваха на снега, направиха много снимки и изживяха незабравим, изпълнен с емоции ден.
nan
„Българска национална кухня” или „Гозбите на баба” бе темата на първото занимание по кулинарство на второкласниците от клуб „Здраве” с ръководител г-жа Емилия Москова.
С огромен интерес децата навлязоха в една нова вселена – науката за здравословното хранене. Сладкодумна и експресивна, известната кулинарка Бойка Комова, обучила поколения жители на града ни, заплени и най-малките ученици със знанията си за гозбите от миналото; с уменията си да разграничава полезните от вредни продукти; с атрактивно приготвяне на храната. Под нейно ръководство децата приготвиха два вида качамак от царевично брашно, сармички с лозов и зелев лист. Но особен интерес предизвика препечената филийка със зехтин и шарена сол – традиционна закуска на децата в далечното минало.
В следващите занимания децата ще омесят и изпекат първия си хляб, но най-важното ще бъде осъзнатото и мотивирано желание да консумират полезни за организма храни.
nan
От 13 до 16. 03. 2017 г. учениците от 3”а” и 3”б” клас при Трето основно училище „Братя Миладинови” са избрани да участват в програмата „Научи се да караш ски 2017“, която се провежда за девета поредна година.
Проектът се организира от Българска федерация по ски съвместно с Министерството на образованието и науката. Целта на програмата е да предостави начално ски обучение на деца в начален курс /от I до IV клас/ и да запознае децата с магията на белите спортове.
Програма е по желание и включва следните безплатни услуги:
• Транспорт от двора на учебното заведение до начална станция на кабинков лифт и/или до съответната ски зона и обратно през четирите дни на обучението
• Ски екипировка / състояща се от ски, обувки и щеки/
• Обучение от квалифициран ски инструктор 4 дни по 4 часа на ден
• Лифт карта за ски съоръженията в курорта
• Обяд по време на почивката
• Планинска застраховка
• Ски диплома за придобитите умения
През последния ден се провежда състезание, което определя
10-те най-добри деца от всяка седмица.
Всяко дете ще получи поименен сертификат за покритите от него умения по ски.
След края на проекта се прави финално състезание, на което се явяват всички класирали се от седмичните състезания. Най-добрите от финалното състезание ще бъдат наградени с едноседмичен ски лагер.
nan
24 май 2025 г.


По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима учители от Трето основно училище "Братя Миладинови". Грамота и плакет за постигнати високи резултати с ученици и висок професионализъм при изпълнение на служебните си задължения получиха следните учители: 
1. Мария Василева – старши учител начален етап;2. Мария Джалова – старши учител прогимназиален етап;3. Емилия Ценкина – учител прогимназиален етап.
{loadposition may-25}

Любим учител
Киприяна Траханова, преподавател в Трето основно училище „Братя Миладинови“ – град Гоце Делчев, беше удостоена с престижна награда в категория „Най-добро есе“ на конкурса „Любим учител“, организиран от вестник „Струма“.
{loadposition kipriana}

24 май 2024 г.


По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът
на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима учители от Трето основно училище "Братя Миладинови". Грамота и плакет за постигнати високи резултати с ученици и висок професионализъм при изпълнение на служебните си задължения получиха следните учители: 
1. Недялка Йондева – старши учител начален етап;2. Мариана Гебрелиева – старши ресурсен учител;3. Любка Цирова – старши учител прогимназиален етап.
{loadposition may-24}

24 май 2023 г.


По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди директора на Трето ОУ „Братя Миладинови“ г-н Никола Джингаров и трима учители. Грамота и плакет за постигнати високи резултати с ученици и висок професионализъм при изпълнение на служебните си задължения получиха следните учители: 
1. Мария Пиргова – главен учител начален етап;2. Мария Керина – старши учител начален етап;3. Цвета Костадинова – старши учител прогимназиален
етап.
{loadposition may-23}

24 май 2022 г.


По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“. Грамота и плакет за постигнати високи резултати с ученици и висок професионализъм при изпълнение на служебните си задължения получиха следните учители: 
1. Катерина Щранкова – старши учител начален етап;2. Димитрия Джамбазова – учител на група за ЦОУД;3. Живко Медаров – учител прогимназиален етап.
{loadposition may-22}


24 май 2021 г.


По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“. Грамота и плакет за цялостен принос в образователния процес получиха следните учители:
1. Емилия Москова – старши учител начален етап;2. Лилия Ламбова –
старши учител прогимназиален етап;3. Мария Калайджиева – старши учител на група за ЦОУД.
{loadposition may-21}


24 май 2020 г.


По повод 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“. Грамота и плакет за цялостен принос в образователния процес получиха следните учители:
1. Ваня Тупарова – старши учител по английски език;2. Елена Витанова – старши учител по биология и здравно образование и химия и опазване на околната среда;3. Александър Халачев – старши учител по български език и литература.
{loadposition may-20}

Учител за пример


Емилия Москова – класен ръководител на III б клас спечели награда за класа си и за Трето ОУ от националния конкурс „Стани учител за пример” на Фондация "Въздигане". Г-жа Москова заедно със своя клас получиха втората обявена в регламента награда – луксозна рамкирана репродукция върху платно на картината “Заветът на хан
Кубрат”.
{loadposition primer}


Аз и планината


Александър Халачев, един от ръководителите на клуб "Пирински стражи", спечели ВТОРО място в Националния фейсбук конкурс "Аз и планината". Наградите му бяха оборудвана аптечка, предназначена за походи, паракорд гривна от "Where is my paracord" и обучение в столицата на тема: "Първа долекарска помощ", осигурено от "Академия Първа Помощ" – София.
{loadposition aziplaninata}


През девет планини в десета


Две призови места в две различни категории получиха учители от Трето ОУ в Националния конкурс „През девет планини в десета“, организиран от Дирекция „НП Пирин“. Учителите бяха наградени на официална церемония на 8 ноември, когато се отбелязаха 55 години от създаването на НП „Пирин“. Наградите им бяха връчени от г-н Росен Баненски – директор на Дирекция „НП Пирин“. В същия конкурс грамота за участие получи и г-жа Лозана Грозданова – учител на ГЦОУД.
Райме Караилиева – учител по изобразително изкуство – ІІ място в категория
„Рисунка“Александър Халачев – учител по БЕЛ – ІІІ място в категория „Фотография“
{loadposition devetplanini}


Учител на годината


Г-н Александър Халачев – учител по български език и литература в Трето ОУ „Братя Миладинови“ получи призът „Учител на годината“ на официална церемония по обявяване на победителите в годишните награди за принос в образованието „Златен гълъб“ 2017, която се проведе в комплекс „Лещенски рай“ в с. Лещен. Годишните награди „Златен гълъб“ се провеждат за трета поредна година от Обществен съвет по образование в община Гоце Делчев.
{loadposition uchitelnagodinata}


Най-добър клас


На церемония в Дома на културата на 24 май 2017 г. , г-жа Емилия Москова получи благодарствен адрес, плакет и грамота от г-н Владимир Москов – кмет на община Гоце Делчев, за спечелено първо място от нейния клас в общинския конкурс „Най-добър клас”.
{loadposition dobarklas}


24 май 2016 г.


През 2016 г. г-жа Мария Пиргова бе наградена от г-н Москов - кмет на
Община Гоце Делчев с плакет за отлично представяне на възпитаничките от Мажоретен състав при Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев в концерти, състезания и конкурси. Същата година, г-жа Пиргова получи приз Учител на годината, според класацията на Обществен съвет по образование в община Гоце Делчев - "Златен гълъб".
{loadposition may-16}


24 май 2015 г.


През 2015 г. г-жа Емилия Москова бе наградена от г-н Москов - кмет на Община Гоце Делчев с плакет за постигнати високи резултати в учебно-възпитателната работа, непрекъснати творчески търсения и за отлично представяне на нейни ученици в състезания и конкурси.
{loadposition may-15}
nan
От 13 до 16. 03. 2017 г. учениците от ІІІ А и ІІІ Б клас при Трето основно училище „Братя Миладинови” са избрани да участват в програмата „Научи се да караш ски 2017“, която се провежда за девета поредна година. 
Проектът се организира от Българска федерация по ски съвместно с Министерството на образованието и науката. Целта на програмата е да предостави начално ски обучение на деца в начален курс /от I до IV клас/ и да запознае децата с магията на белите спортове.
Програма е по желание и включва следните безплатни услуги:
• Транспорт от двора на учебното заведение до начална станция на кабинков лифт и/или до съответната ски зона и обратно през четирите дни на обучението
• Ски екипировка / състояща се от ски, обувки и щеки/
• Обучение от квалифициран ски инструктор 4 дни по 4 часа на ден
• Лифт карта за ски съоръженията в курорта
• Обяд по време на почивката
• Планинска застраховка
• Ски диплома за придобитите умения
През последния ден се провежда състезание, което определя
10-те най-добри деца от всяка седмица.
Всяко дете ще получи поименен сертификат за покритите от него умения по ски.
След края на проекта се прави финално състезание, на което се явяват всички класирали се от седмичните състезания. Най-добрите от финалното състезание ще бъдат наградени с едноседмичен ски лагер.
nan
На 04.02.2017 г. в Трето основно училище “Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев, се проведе първата представителна изява на учениците от група „Занимателен английски език“ с ръководител г-жа Марияна Рускова по проект „Твоят час“.
Учениците от ІІ а клас показаха пред своите родители и гости (г-жа Халачева, г-жа Керина, г-жа Тупарова, г-жа Духова) знанията и уменията си от наученото до момента по английски език. Те изпълниха забавни детски песнички и гатанки, играха роли на различни животни и се представиха на гостите на английски език. Вълнението и емоциите на децата бяха неописуеми. С нетърпение и още по-голям ентусиазъм учениците очакват следващото си представяне.
nan
Табла, изработени от учениците от 5. до 7. клас
nan
"Сън ще е, което сбира двама ни в едно сърце." (...)
Бившата възпитаничка на Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев, Соня Щуркова получава своя здезден миг. 
Към творбата на Соня Щуркова Сън ще е
nan
Снежана Костадинова - VІІ клас - Антифашистката борба в България 
Габриела Канатова - ІV А клас - Месец март
Константина Ушилкова - ІV А клас - Великден
Виктория Мингова и Гергана Зункова - ІV А клас - Нова година по света
Димитър Зайков - І Б клас - Пролетни цветя
Невена Дафкова - ІV А клас - Еврейски празник Пурим
Антон Пендичев и Христо Бацалов - ІV А клас - Рождество Христово и Антоновден
Александра Мингова - ІV Б клас - Моят Великден
Ивана Темелкова - ІV А клас - 24 май
Карина Каракепелиева - ІV А клас - 24 май
Иван Влахов - ІV А клас - 24 май
Кристина Мечева - ІV А клас - 24 май
Илайда Нафузчи и Наталия Самокварева - ІV А клас - Народни традиции, обичаи и празници
nan
"Ако ти кажа колко много те обичам, Земята в миг ще спре да се върти. " (...)
Уважаема г-жо Таранинова, за оформлението на текста, този път, е използвана автентична ученическа рисунка.Вие получавате своя пореден звезден миг! 
Към творбата на г-жа Таранинова Ако ти кажа
nan
 На 14 февруари е Трифон Зарезан – по стар стил (отбелязва се и на 1 февруари)

Отколешни времена българите почитат Св. Трифон като покровител на лозарството и винарството - Ден на лозаря. 
 
 



Св. Валентин – Ден на влюбените

На този ден влюбените разкриват един на друг, че се обичат.
 
 
 



На 14 февруари 869 г. в Рим е починал Константин - Кирил Философ. 

Църквата почита Успение на Св. Кирил Славянобългарски.
 
 
 
 
 
 



На 14 фувруари 1916 г. умира Петко Юрдáнов Тóдоров - български писател и драматург. 

Известен е най-вече като автор на идилии и драми. Създава драмите: “Страхил, страшен хайдутин”, “Първите”, “Змейова сватба”, “Невеста Боряна” и др. По-известни идилии са: "Мечкар", "Гусларева майка" и др.
 
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев бе обявено за "Иновативно училище на България" от образователен сайт №1 - Уча.се
Към писмото от екипа на Уча.се
nan
Училищния съвет на децата в Трето основно училище „Братя Миладинови“ проведе кампания „Не на омразата“.
С инициативата си те успяха да изненадат своите съученици и учители в Деня на влюбените – 14 февруари. Събитието донесе ведрина, радост, красиви емоции и усмивки в началото на учебния ден. „Инициативата бе много добре приета“ – каза Кристина Попова, председател на Съвета на децата. „Всички много се зарадваха, като видяха малките розови сърца, с които ги посрещахме в училище“ – допълни тя. Изработката на сърцата е отнело няколко часа и с тях децата от съвета напомнят – омразата няма място в сърцата на хората.
И въпреки това, омразата обитава някои кътчета на сърцето, убивайки приятелството и любовта. Когато омраза обхване човека, тя променя начина му на изразяване, подтиква го към агресия, насърчава дискриминацията, усилва враждебността и нетолерантността. Организаторите на събитието СТОПираха влизащите в училище с изречението: „НЕ НА ОМРАЗАТА!“. „Това изречение, изричано от устата
на дете, наистина може да доведе промяната" – казва психологът на училището г-н Атанасов. "Естествено заложено е в хората желанието за по-красив и справедлив свят“ – сподели той. В кампанията за ежедневие без омраза се включиха и учителите, които се снимаха с децата, държейки сърце с надпис NO HATE.
nan
Психологът на Трето основно училище "Братя Миладинови", В. Атанасов взе участие в обучение на тема: "Знания и решения в превенцията на употребата на наркотици, рисковото поведение и агресията в училище". 
Обучението се проведе в периода 15 - 17.02.2017 г. в Национален център за повишаване на квалификацията на педагогическите специалисти, гр. Банкя. Програмата обхвана следните теми: "Наркотиците - илюзии, страдание, престъпност"; "Марихуаната без маска и грим"; "Рекламата на наркотици - пряка и непряка".
Презентациите, които бяха използвани от лекторите д-р Т. Любенова и М. Ряхова ще бъдат на разположение на родителите и учителите в училището. Роливите игри "Конфликт на интереси" и "Различна гледна точка" дадоха практическа насоченост на важната среща. Д-р Любенова и нейният асистент г-жа Ряхова ще гостуват на Трето ОУ на 28.02.2017 г. (вторник).
nan
По повод 144 години от гибелта на Апостола на свободата Васил Левски в Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, се проведе традиционното спортно състезание ”Лъвски скок”.
Ученици от трети и четвърти клас изпълниха кратка поетична програма в памет на Апостола. Станимира Василева от ІІІ б клас изненада и разчувства всички с рецитала на свое стихотворение, посветено на Васил Иванов Кунчев. Кът със снимки, портрет и мисли на идеолога на българската национална революция, разказаха за живота и дейността му.
След оспорвана надпревара, с бурната подкрепа на всички ученици, бяха отличени най-добрите участници в състезанието. Г-жа Мариана Халачева - директор на Трето ОУ награди победителите в състезанието:
І клас - Ема Недева (110 см) и Константин Камбов (158 см)
ІІ клас - Мария Дюлгерова (165 см) и Георги Главчев (164 см)
ІІІ клас - Снежана Костадинова (147 см) и Ангел Муртев (166 см)
ІV клас - Ашуре Кехайова (161 см) и Андон Пендичев (177 см)
V клас - Лилия Малакова
(183 см) и Иван Занев (180 см)
VІ клас - Елена Щуркова (191 см) и Георги Хаджиев (218 см)
VІІ клас - Надежда Димитрова (170 см) и Георги Кирев (221 см)
VІІІ клас - Екатерина Гуцева (167 см) и Борис Караилиев (236 см)
nan
Третокласничката Станимира Василева от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев написа стихотворение, посветено на Апостола на свободата.
Малката поетеса получава своя втори звезден миг.
Към творбата на Станимира Левски
nan
С поход и рецитал на 18 февруари, клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев отбелязаха 144 години от героичната гибел на Васил Иванов Кунчев.
Младите лъвове проведоха поход с маршрут: гр. Гоце Делчев – Попови ливади – п. „Св. Константин – с. Делчево – гр. Гоце Делчев. На параклис „Св. Константин” (над с. Делчево) стражите изнесоха кратък рецитал в памет на Апостола на свободата. 
Целият ден бе изпълнен с емоции, породени от красотата на природата и от мислите за безстрашните подвизи и дела на Васил Левски. „Васил Левски живее в нашите детски сърца” – това бяха думите на младите туристи по време на похода.
За големия идеолог и неуморния организатор на българската национална революция: "Васил Левски е образец на нравствена чистота. Той е не само доблестен - той е добродетелен: победоносно оборване теорията у нас, че честността е елемент, несъвместим с революционерството. Васил Левски наумява подвижниците на първото християнство, народът го наричаше
"Апостолът". Никога прозвище по-вярно не се е давало: апостол по посланието си и по фанатическата вяра в бога си - свободата на България, - той наумява Христовите ученици и по образа на живота си, по трезвостта, по чистотата на нравите си, и, макар скептик, по безукорната си чисто християнска нравственост. Левски не е пил, не е пушил, не е усвоил чуждо нещо; както Карла XII, не е знаял жена; скитник вечен, вагабонтин, голак, често гладен - той е умял да бъде въплощение на идеална честност" (Иван Вазов).
nan
На 20 февруари 2017 година (понеделник) в Трето основно училище „ Братя Миладинови” се състоя за втора поредна година интересна инициатива – един учебен ден без телефони. Изявата е под надслов:
Големият двубой ІІ – деца срещу телефони!
В този ден всички, които пожелаха да се включат, предадоха изключените си мобилни телефони за съхранение в училището до приключване на учебните занятия.
В края на учебния ден бяха преброени:
• Победителите (издържалите най-дълго); • Пленниците (потърсили предсрочно телефоните си); • Жертвите (децата, които не са проявили нужната воля да се включат в двубоя).
Изявата е своеобразен отпор на опасната тенденция на пристрастяване на подрастващите към мобилните телефони и компютрите. По този начин се установява степента на пристрастеност у учениците от училището. В предизвикателството се открои ясна тенденция – учениците от начален етап и петокласниците, се включват масово дори тази година на 100%. Сред шестокласниците се наблюдава спад на желаещите да
се противопоставят на влечението към телефона, като от двата класа победителите сега са само 4 деца общо, спрямо повече от две трети от паралелките през миналата година. При седмокласниците резултатите са идентични с миналогодишните. А осмокласниците, които през миналата година са участвали масово, през тази не са пожелали да се включат. Положителното е, че 11 паралелки ще получат стикер „Клас победител”, заради масовото участие на всички деца в двубоя. Още повече, че има класове, които по общо решение на родителите и учителите и в съответствие с училищните разпоредби не ползват телефони по време на учебния ден в Трето основно училище „Братя Миладинови”.
Организатор на изявата е комисията за екологична култура.
nan
На 23 февруари 1823 г. в Копривщица е роден Найден Геров - български писател, езиковед, фолклорист, общественик и създател на едно от първите класни училища в България.
Автор е на "Речник на българския език".  
 
 


На 24 февруари 1943 г. е роден Христо Проданов - български алпинист, първият българин, изкачил връх Лхотце. 
Загива на 20 април 1984 г. при спускането на югозападния склон на Еверест, в състава на първата българска експедиция, покорила най-високия връх на планетата. Той е тринадесетият човек в света, успял да достигне до върха без кислороден апарат по най-трудния и дълъг път - западния склон, наричан още “Жестокия път”. След неговото изкачване, България става деветнадесетата страна, чиито представител покорява Еверест. 


На 24 февруари 1973 г. е роден Йордан Йовчев - гимнастик, световен шампион. 
В кариерата си има четири олимпийски медала – един сребърен и три бронзови. Два пъти е двоен световен шампион на земя и халки на
първенствата в Гент и Анахайм през 2001 и 2003 г. и двоен световен вицешампион в Дебрецен през 2002 г.
nan
На 21 февруари в Трето основно училище "Братя Миладинови" г-жа Катерина Щранкова – класен ръководител на ІІІ б клас проведе открит урок на тема: "Сапунени мехури" от Светослав Минков.
Урокът имаше следните цели:
• Развитие на компетентностите за възприемане и осмисляне на художествен текст, за интерпретацията му с помощта на учителя и споделяне на впечатленията от прочетеното;
• Усъвършенстване на компетентностите за характеристика на литературен герой;
• Развитие на словотворческите компетентности на учениците.
В урока бяха включени и мултимедийни продукти, които допълнително онагледиха учебното съдържание.
Урокът премина с голям интерес от страна на учениците и присъстващите родители и учители.
nan
На 23.02.2017 год. учениците от ІV „а” и „б” клас от Трето основно училище „Братя Миладинови” заедно със своите майки, баби и каки плетоха мартеници.
С песни и стихове за Баба Марта и пролетта децата създадоха много настроение в Работилницата за мартеници. Веселата глъчка бе дочута и от Баба Марта, която пристигна със своята мартенска кошница и се присъедини към приятната компания.
По време на плетенето децата уважиха със стихове и песен и присъстващите баби, които със сръчните си ръце наплетоха от сърце много мартеници. Тях четвъртокласниците ще подарят на децата от подготвителните групи на детските градини в град Гоце Делчев.
В края на веселата работилница деца, родители, учители и Баба Марта пяха заедно „Де е България“. Развълнувана, Баба Марта подари на г – жа Халачева - директор на училището, красива мартеница и благослови всички със здраве, успех и благополучие.
nan
Тази година Денят на розовата фланелка в Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев премина под надслов „УЧИЛИЩЕ БЕЗ СТРАХ“.
Трето ОУ се включиха в отбелязването му дълбоко убедени, че училището трябва да бъде място, в което не се боим да отидем, в което да търсим начини да се разберем, да учим, и да се забавляваме. В тазгодишната кампанията срещу тормоза в училище, организаторите по отбелязване на Деня на розовата фланелка в Трето ОУ, осъществиха интересни инициативи. Бе въведена нова традиция – на този ден учители и ученици попълваха Розова тетрадка .
Тя съдържа мисли, положителни послания, пожелания, идеи как да се преборим с агресията и тормоза. Тетрадката ще се съхранява в кабинета на училищния психолог. Всяка година ще се избира посланик на кампанията – ученик с добър пример, който да призовава съучениците си към съпричастност с идеите на този ден, оставяйки мост между поколенията.
„Децата са бял лист и всеки художник, оставя върху тях своя отпечатък” – отбеляза психологът
в училището г-н Валентин Атанасов. Това е и причината в Деня на розовата фланелка в Трето ОУ, в синхрон с попълване на розовата тетрадка, учениците от училищния съвет на децата да раздават бели камъчета. „Бялото е символ не на раса, а на вътрешна чистота каквато носят децата. Като едни добри художници ученици нарисуваха сърца, изразявайки обич, с която искат да заразят всички” – допълни г-н Атанасов.
Учениците направиха и много снимки по коридорите; пред розовата тениска във фоайето на първия етаж на училището с надпис „Не на тормоза в училище“; в директорския кабинет; по улиците на Гоце Делчев. Съвместно с Ученическия съвет на ПМГ „Яне Сандански“ се проведе флашмоб „Кукловоди“. Креативната идея изобрази жертвите на тормоз като кукли на конци, а кукловодът олицетворяваше човека, които ги кара да изпълняват волята му, без да могат да се защитят и да се оплачат. В тази концепция бе застъпена идеята, че конците между куклите и кукловода са невидими, защото насилието понякога остава
скрито, а мъчителите действат чрез невидимите конци на страха у жертвата. Шествието премина по централната улица на град Гоце Делчев, в което главните роли бяха изиграни от учениците от Трето ОУ.
В Трето ОУ „Братя Миладинови” бяха проведени няколко интересни игри: „Лошите думи“ – игра, която бе направена с учениците от 3 „а“ и 3 „б“ клас. „Митове и реалност“ пък играха родители и деца от 4 „а“ клас, както и учениците от 5-ти класа. Водещи на игрите бяха психологът на училището г-н Валентин Атанасов и председателят на Училищния съвет на децата Кристина Попова – ученичка от 8. клас.
Денят на розовата фланелка продължи с игра на тенис на маса, в която участници бяха ученици от 4 „б“ клас и техните бащи. Родителите бяха максимално затруднени от своите деца. Припомняме, че играта на тенис на маса в Трето ОУ се ползва с голяма популярност между учениците.
nan
Да припомним!
В периода 15-25 ноември 2016 година децата от Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев показаха още веднъж личното си отношение към тормоза и насилието. Те заявиха открито, че искат да учат и живеят в обстановка на доверие и разбирателство и за пореден път казаха: „Спри! Бъди силен, а не насилник!" Всяко дете беше донесло, по време на инициативата, луковица на пролетно цвете по свой избор. Така бе направена цветна градина в парка на училището. 
По повод проведената през изминалата седмица кампания „Не на омразата” в Трето ОУ, учениците от училището провериха дали заедно са успели да сътворят нещо красиво в училищната градинка. Резултатите описа г-н Валентин Атанасов – училищен психолог: „Първите цветя вече се показаха, а други сънливо и мързеливо си проправят път към слънцето, но всяко расте и се развива със свое темпо без да притеснява никого. Така че вече можем да им се радваме и да ги показваме. Тази градинка, с различни цветя, е нашето знаме на мира, доброто,
силата, загрижеността. Тя ни напомня за ценностите, които носим и отговорностите ни един към друг”. Адмирации към всички участници в тази похвална инициатива!
nan
Емоционална и много интересна среща имаха вчера учениците от 4 „а” и 4 „б” клас с успялата неврокопска дизайнерка, възпитаничка на Трето основно училище „Братя Миладинови”, Юлия Смилкова.
Очарователната Юлия впечатли децата не само с красотата си, но и със своите постижения в областта на модата. Децата се запознаха с професията на модния дизайнер, научиха интересни неща за възникването на модата и модните тенденции през вековете. На практика видяха как могат сами да скроят клош пола, нарисуваха свои проекти на модни облекла. Срещата завърши с обща снимка с красивата дизайнерка, с раздаване на автографи и пожелания за нови срещи.
nan
Два незабравими дни прекараха четвъртокласници от две паралелки и техните учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр, Гоце Делчев на хижа „Попови ливади“, спомените от които децата ще помнят и разказват още дълго време.
Децата направиха поход до беседката под връх Ореляк и пункта на Попови ливади. Поднесоха и цветя пред паметника на Гоце Делчев.
Особено вълнуваща за четвъртокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ и техните учители Васко Каракиев, Димитрия Джамбазова и Мария Пиргова се оказа вечерта в хижата, по време на която всички много пяха, танцуваха и играха български хора.
Разиграна бе и интересна томбола, като децата се справиха перфектно с отговорите на логическите въпроси, които също бяха част от забавленията.
За уюта, топлата хижа, прекрасната храна и доброто настроение на учениците и учителите се грижеха невероятните домакини – хижарите Ели и Митко Пирнареви, които са и стопаните на хижа „Попови ливади“.
Семейството хижари получи десетки искрени детски благодарности
за положените грижи, за вкусната храна и за невероятната атмосфера, създадена им от хижарите, като към техните благодарности се присъединиха и тримата учители, придружаващи в прекрасния им уикенд четвъртокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Деца и учители си обещаха отново, и то скоро да си организират приятна почивка сред природата на хижа „Попови ливади“.
nan
Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците при Трето основно училище „Братя Миладинови“ организира на 28.02.2017 г. традиционното за училището състезание „Пиша вярно и красиво“.
Тази година състезанието премина под надслов „Българин да се наричам“ и бе посветено на 3-ти март – Национален празник на Република България.
146 ученици от първи до осми клас работиха върху предварително подготвени текстове, тематично свързани с предстоящия празник. Учениците бяха разпределени в две възрастови групи – начален етап и прогимназиален етап. В първа група се състезаваха за красиво и четливо писане, а във втора група редактираха текстове с правописни, пунктуационни и граматични грешки и ги преписваха четливо и красиво.
Избрана комисия от оценители ще провери писмените работи и ще излъчи победителите от всеки клас, за които са осигурени грамоти и награди.
nan
Днес е Баба Марта. И за да зарадват своите учители, както и служителите на Трето ОУ „Братя Миладинови“, ученици от пети клас ги изненадаха приятно, като ги посрещнаха на входа на училището и завързаха на ръцете им собственоръчно изплетените от тях мартеници, с пожелание за много здраве, щастие и късмет.
nan
За поредна година учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев, с ръководител Цвета Костадинова, изненадаха възрастните хора от Дома за стари хора в града. 
Те ги поздравиха с кратка програма, посветена на мартенските празници и им пожелаха здраве и дълголетие. Домакините ги посрещнаха с лакомства, за да не се сърди Баба Марта.
nan
За седма поредна година се проведе националния поетичен конкурс „Златен Явор“, учреден от Младежкото обединение в БСП – Гоце Делчев.
Конкурсът се организира в памет на Пейо Яворов – велик български поет и първи кмет на град Неврокоп (Гоце Делчев) след Освобождението. И тази година поетичното съревнование мина при изключително голям интерес, като в него се включиха 45 автори с над 60 стихотворения. Те бяха оценени от компетентно жури, съставено от трима местни литератори с афинитет към поезията – Кирил Малаков от НПГ “Димитър Талев“, Александър Мандажиев от ПМГ “Яне Сандански“ и Вили Маркова от ПГ по МСС “Пейо Яворов“.
Официалните гости бяха Владимир Москов – кмет на община Гоце Делчев и Богдан Боцев – кандидат за народен представител, на които се падна честта да връчат наградите в двете категории. Богдан Боцев поздрави младите поети, като им пожела високи постижения и връчи отличията при първа възрастова група, в която на ІІ място се класира осмокласничката Кристина Попова от Трето
основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев с творбата „Животът на твореца“. Петокласничката Лилия Малакова от Трето ОУ „Братя Миладинови“ спечели ІІІ място със стихотворението „Чихуахуата Пинки“. Успехите за училището не спряха. Станимира Василева от ІІІ клас получи награда за най-малък поет.
Във втора възрастова група наградите връчи кметът Владимир Москов, който също приветства участниците, след което поздрави и класираните на призовите позиции. В тази категория на ІІІ място бе класирано стихотворението „Сънувам“, автор на което е Александър Халачев – учител в Трето ОУ "Братя Миладинови".
Стихотворението "Аз съм горда българка" на Кристина Попова от Трето ОУ направи голямо впечатление на официалните гости и осмокласничката бе поканена да закрие общинското тържество послучай 3-ти март с рецитал на стихотворението.
nan
По повод Националния празник на България, учениците от втори „б” клас на Трето основно училище „Братя Миладинови” и техните учители Емилия Москова и Магдалена Факова, се впуснаха в смело начинание, правено за първи път от малки дечица – възстановка на знаково за българската история събитие – битката при Онгъла през 680 г.
С много вълнение и жар, второкласниците пресъздадоха преселението на прабългарите в търсене на нова земя, обединяването им със славяните в съпротивата срещу общия враг – Византия, строежа на защитното укрепление и победоносната битка, ознаменували признаването от византийския император на общата държава Дунавска България – в днешните български земи.
Неоценима помощ и подкрепа начинанието получи от родителската общност, която винаги масово участва в подготовката и реализирането на инициативите на класа. Особени заслуги в този случай имат г-жа Елена Ушилкова и г-жа Василена Иванова, които предоставиха безвъзмездно материали за изграждането на крепост, ушиване на
костюми за участниците и финансираха закупуването на оръжия и други елементи от специалния реквизит; г-жа Мария Дакова, която изработи професионално и с много старание облекла на славянките и византийската войска, г-жа Гергана Смилянова, сътворила одеждите на византийския император. Особен чар на въоръжението на участниците – прабългари и славяни – придадоха майсторски изработените от г-н Мартин Илиев с пирограф и кожени елементи щитове и мечове, изобразяващи прабългарския символ „Розетата от Плиска” и славянския – „Дървото на живота”.
Организаторите на изявата изказаха специална благодарност за дискретната консултанска подкрепа и на г-жа Венета Оракова – историк, баба на ученик от класа.
Макар и трудна за реализиране в много отношения, изява от този тип е мощен и неоценим фактор за формиране на съзнание у малките ученици за значимостта на българския исторически принос в европейската и световна история, за пробуждане на интерес към изучаването на нашето минало и национална
гордост.
Програмата продължи с рецитал на стихове на учениците от ІV а клас и песента "Край Босфора", изпята от учениците от ІV б клас. 
За финал на тържеството осмокласничката Кристина Попова рецитира авторското си стихотворение "Аз съм горда българка".
В същия ден ученици от VІІ клас поднесоха цветя на паметника на загиналите във войните в гр. Гоце Делчев. По покана на Община Гоце Делчев, Кристина Попова от Трето ОУ отново рецитираше стихотворението си "Аз съм горда българка".
Битката при Онгъла - видео
nan
По традиция учениците от Трето ОУ "Братя Миладинови" с ръководители г-жа Костадинова и г-жа Икономова участваха в посрещането на Баба Марта в центъра на гр. Гоце Делчев, където представиха кратка програма пред ученици от други училища и пред граждани.
По-късно те завързаха мартенички на представителите на Общинска администрация.
nan
По повод 3-ти март клуб "Пирински стражи" при Трето ОУ "Братя Миладинови" отново изненадеха със своите оригинални походи. 
Младите туристи заедно с родители и гости посрещнаха първите слънчеви лъчи на параклис "Възнесение Господне", където те осъществиха кратък рецитал, изпълнен с патриотизъм. 
След това те поеха по пътеката към връх Свети дух (Лясковски връх). Там ученичките Лилия Малакова, Магдалена Петелова и Кристина Попова изпълниха рецитал на свои авторски текстове, посветени на България. 
Групата, която наброяваше 41 участници се заредиха с положителни емоции и със силен патриотичен дух поеха обратно към дома. За пореден път стражите доказаха, че са най-иновативни и в провеждането на своите походи.
Рецитал на връх Свети дух
nan
На 04.03.2017 г. се проведе представителна изява на клуб „Сръчни ръчички“ с ръководител г-жа Юлия Икономова. С голямо вълнение и любов учениците подредиха експонатите на изложбата. 
В нея са представени изделия, изработени от хартия, салфетки, прежда, отпадъчни материали. Рисунки от семена, бижута от макарони, мартеници и карнавални маски, коледна украса, са част от изделията, изработени с много любов и старание. Учениците вложиха своите умения и естетически вкус при подреждането.
Изложбата ще остане две седмици, за да бъде разгледана от всички ученици, родители и учители. С тази изложба бе показан още един от талантите на учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев.
nan
Пушенето на наргиле, което напоследък се превърна в мода, особено сред тинейджърите бе повод на 28 февруари в Трето основно училище „Братя Миладинови“ да бъдат поканени д-р Теменужка Любенова – председател на Общинския съвeт по наркотични вещества и Магдалена Ряхова – секретар на организацията. 
Поканата към тях бе отправена от г-жа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови”. Филтрацията през вода и приятния мирис на дима, заблуждават много хора, че няма никаква вреда за здравето им, но дори вече по кутиите на по-качествените марки тютюн за наргиле стоят надписи, предупреждаващи за опасност от редица заболявания.
С пушене на изсъхнал тютюн, значително се увеличават нивата на погълнатия въглероден диоксид, нанасят се поражения върху белите дробове, червените кръвни телца, мозъка и това може да доведе до главоболие, болки в гърдите, замайване. С помощта на гостите летори бе разяснена заблудата сред учениците, че наргилето прави употребата на тютюн по-малко опасна.
Специалистите се срещнаха с всички ученици от 4. до 8. клас, както и с техните родители. Информацията, идваща директно от хората, посветили живота си на борбата с наркотиците, бе приета с видим интерес и любопитство от младите. Родителите също се включиха активно в дискусията за вредата от ароматизирания тютюн и разбраха за новата синтетична дрога „кристали за вана“, която води до канабализъм. Визитата на д-р Теменужка Любенова и Магдалена Рахова е втора поред, посветена на вредата от наркотиците. Покана за следваща среща им бе отправена лично от осмокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови”.
nan
Международен ден на жената 
Осми март води началото си от 1857 г. от нюйоркската демонстрация на жените. Шивачки и текстилки напуснали фабриките и тръгнали по улиците на града с искане за 10, а не за 16-часов работен ден. На 26 август 1910 г. в Копенхаген на Втората международна конфренция на жените социалистки стотина делегатки от 70 страни обсъждат въпроса за създаване на международна организация за права и свободи на всички жени. Тогава Клара Цеткин предлага да се отбелязва всяка пролет международен ден за борба на жените за равноправие в памет на нюйоркската демонстрация от 1857 г. В началото празникът бил честван само в няколко европейски страни и САЩ. Българките са едни от първите, които го отбелязват - на 11 април 1911 г. Те са и тези, които предлагат датата 8 март. Решението е взето на Втората международна конференция на жените комунистки в Москва през юни 1921 г. На нея българките, чиято делегация е водена от Ана Маймункова, правят предложение да се установи един и същ ден,
в който да се чества денят за борбата на жените за равноправие и това да е 8 март.
nan
"Умът ме спира, сърцето ме тласка към ангела в сърцето" (...)
Бившата възпитаничка на Трето ОУ "Братя Миладинови" Лора Пейчева получава своя звезден миг. 
Към творбата на Лора Душата ми изгаря
nan
На 15.03.2017 г. хандбалният отбор на Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев ще пътува до Благоевград, за да премери сили с победителите от общинските етапи на Ученическите игри през 2016/2017 година. 
Момчетата се класираха за участие след убедителни победи над своите връстници от Първо основно училище „Св. Св. Кирил и Методий” и ПМГ „Яне Сандански”. Още три купи украсиха витрината на училището. Баскетболистките завоюваха сребърни медали, а момчетата – бронзови. Отборът по тенис на маса (момчета) се класира на второ място, а момичетата тенисистки се окичиха с бронза. Конкуренцията в този индивидуален спорт бе най-голяма.
Отборът по бадминтон – момчета и момичета от V до VІІ клас ще участва във финалите на Ученическите игри през м. юни в гр. София.
nan
Бъди жена благословена,с любов и нежност надарена, с усмивка вечно озарена и с много радост наградена! 
Рано сутринта учениците от ІІІ а клас поздравиха всички учителки от училището за 8-ми март. С много любов те изработиха оригинални картички и пожелания за своите учителки. Благодариха за грижите, любовта и топлината, които получават всеки ден от тях.
nan
С много песни, стихове и танци децата от ІІ а клас и техните учители г-жа Керина и г-жа Рускова, приветстваха майките и бабите за осмомартенския празник.
Дискусионната зала на училището се изпълни с гости, които с умиление и нежност слушаха и подкрепяха с бурни ръкопляскания сценичното поведение на малките второкласници. С интерес гостите следяха декламацията на децата. Сълзи напираха в очите им, когато децата пееха песни за тях и изпращаха въздушни целувки. Чувствата и емоциите на майките изригнаха в края на тържеството, когато всяко едно дете на запис, излъчен на мултимедия, сподели най-съкровените си чувства към майката и отправи поздрав към нея.
За чудесното представяне на децата двете учителки подариха болони с нарисувани усмивки на всяко дете от класа.
Тържество на ІІ а клас
nan
На 08.03.2017 г. се състоя представителната изява на група Funny – „Забавен английски” по проект "Твоят час" с ръководител Антоанета Духова.
Учениците показаха завидни знания по английски език, разигравайки диалози, приказки и сценки, свързани с вечните въпроси като приятелство и взаимопомощ, отношение бащи –деца, подаръците от сърце. Въплатиха се и в приказните герои от „Страната на чудесата”, пяха песни. Това бе едно страхотно преживяване за ученици, учители, родители и гости, изпълнено с много смях и забава.
FUNNY - Видео
nan
На 13 март 1899 г. в Швейцария е роден Панчо Хараланов Владигеров - български композитор, музикант, диригент, педагог и общественик. 

Той е изтъкнат музикален педагог – сред неговите възпитаници са много български композитори и световноизвестни пианисти като Алексис Вайсенберг и Милчо Левиев.
 
 
 
 



На 13 март 1906 г. умира проф. Марин Стоянов Дринов - български възрожденски историк и филолог, работил през по-голямата част от живота си в Русия. 

Той е един от основоположниците на българската историография, член-съосновател и първи председател на Българското книжовно дружество, днес Българска академия на науките. 
 
 
 
 
 



Националната астрономическа обсерватория - Рожен е открита официално на 13 март 1981 г. 

Тя е най-голямата астрономическа обсерватория на Балканите и въобще в  Югоизточна Европа. Намира се в Родопите, изградена е на връх „Св. Дух“, над местността Рожен, близо до Чепеларе.
Стопанисва се от Института по астрономия на Българската академия на науките.
nan
Резултати от училищното състезание "Пиша вярно и красиво"
nan
Симона Чакърова от VІІІ клас със своето есе на тема "Лицата на миграцията" спечели първо място в категория 8 - 9 клас в VІІ национален ученически конкурс, организиран от зам.-председателят на Групата на ЕНП в Европейския парламент Мария Габриел.
nan
Ученичката Милена Чамбова от VIII а клас, Трето ОУ „Братя Миладинови”, грабна III място в конкурса по превенция на наркоманиите на тема: „Човекът – свободен и независим”, категория VIII – XII клас за написване на есе, организиран от Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград.
nan
„Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” се завърнаха от 7-дневния поход „По стъпките на Ботевата чета” на 2 юни.
Още през първия ден от похода, те получиха огромно количество позитивизъм, патриотизъм и самочувствие – разгледаха и се качиха на историческия кораб „Радецки", снимаха се с г-н Плевнелиев – ПРЕЗИДЕНТ на Р България, който се спря при тях и ги поздрави за тяхното участие в похода.
„Пирински стражи” грабнаха ПЪРВО МЯСТО в категория „Дисциплина – деца” от Националния поход, която награда бе връчена на официалната част по отбелязването на 140-годишнината от гибелта на Ботев, проведена на вр. Околчица на 2 юни.
nan
Ученици, класирани за втори кръг на състезанието по БЕЛ "Любословие"
nan
В Националния конкурс "Златен Явор" в първа възрастова група на ІІ място се класира осмокласничката Кристина Попова от Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев с творбата „Животът на твореца“. Петокласничката Лилия Малакова спечели ІІІ място със стихотворението „Чихуахуата Пинки“, а Станимира Василева от ІІІ клас получи награда за най-малък поет.
nan
Ученици, класирани в училищното състезание "Пиша вярно и красиво"
nan
Отборът на хандбалистите (момчета 5-7. клас) е новият ОБЛАСТЕН ПЪРВЕНЕЦ на "Ученически игри - 2016/2017" - Благоевград! Очаквайте повече подробности в следващите новини.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници!
Ръководството на Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев Ви кани на родителска среща за представяне на условията за обучение и екипа от преподаватели.
Срещата ще се състои на 22.03.2017 г. (сряда) от 18:00 часа в дискусионната зала, ІІ етаж.
Повече информация - ТУК
nan
Отборът на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев е областният първенец по хандбал – момчета във възрастова група V – VІІ клас на ученическите игри, организирани от Българска асоциация „Спорт за учащи“.
Във финалния мач отборът на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев разгроми своя съперник Трето основно училище „Димитър Талев“, гр. Благоевград с резултат 18:14 точки и донесе купата на победителя, грамота за първото място и право на участие в зоналния етап на първенството, който ще се проведе в края на месец април. Очакваме нови още по-големи успехи на нашите момчета.
Директорът на училището г-жа Мариана Халачева поздрави победителите и техния ръководител г-жа Мария Балтаджиева, и заедно допълниха с още една купа спортната витрина.
Отбор по хандбал - момчета
Димитър Щерев – V клас Костадин Щранков – V клас Димитър Пирински – V клас Мартин Контозов – VІ клас Георги Хаджиев – VІ клас Ангел Марков – VІ клас Димитър Гърков – VІІ клас Борислав
Партенов – VІІ клас Иван Вълчев – VІІ клас Боян Юсев – VІІ клас
nan
В периода 13 – 16 март 2017 г. учениците от III а и III б клас участваха в проекта „Научи се да караш ски”, организиран от Българската федерация по ски, съвместно с Министерството на образованието и науката. 
Разделени на четири групи, участниците бяха обучавани от квалифицирани ски учители. В продължение на четири дни с много ентусиазъм и упоритост, учениците усвоиха начални умения да карат ски и се потопиха в магията на белите спортове.
Кулминацията на обучението бе дългоочакваният 16 март, когато се проведе финално състезание, в което се включиха всички обучавани от Гоце Делчев, Благоевград и Белица. След оспорвана надпревара жури от ски учители излъчи победителите в състезанието. Бяха определени десетте най-добри състезатели на седмицата. В топ десетката – гордост за Трето основно училище, са Христо Бацалов от IV клас и третокласниците Георги Вълкарев, Мартин Георгиев и Станимира Василева.и в град Гоце Делчев.
Всички ученици, обучавани по проекта получиха диплом за участие.
Да
припомним, че учениците от Трето ОУ "Братя Миладинови" бяха единствените представители от община Гоце Делчев.
nan
{youtube}uYm6DxFGF1A{/youtube}
nan
Международният ден на гората се отбелязва от 1972 г. в деня на пролетното равноденствие по инициатива на 23-та сесия на Европейската конфедерация по земеделие (ноември 1971), подкрепена от Организацията на ООН по прехрана и земеделие, за да се защити флората и фауната на горите. 
Горите са природно богатство, затова всеки носи отговорност за опазването им в името на благоденствието на човечеството.


Международен ден за борба срещу расовата дискриминация. 
Денят се свързва с годишнина от разстрела на мирни демонстранти през 1960 г. в Шарпвил, Република Южна Африка. Отбелязва се от 1967 г. по решение на Общото събрание на ООН.
 
 
 


Световен ден на поезията. 
Отбелязва се от 1999 г. по решение на Изпълнителния комитет на ЮНЕСКО. Целта на този ден е да популяризира четенето, писането и публикуването на поезия по света, и както пише в декларацията на ЮНЕСКО "да даде признание и сила на националните, регионалните и интернационалните организации за поезия".
nan
Честита първа пролет! 
Уважаеми читатели,
Екипът на рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" Ви поздравява за Световния ден на поезията!
Към стихотворението на Никола Вапцаров Пролет
nan
Клуб "Пирински стражи" при Трето основно училище „Братя Миладинови” Ви поздравява за Международния ден на гората!
Вслушайте се в изповедта на гората!
Изповед на гората
Ти, който утоляваш жаждата си, с тази бистра вода, запомни – тя е моя! Ти, който дишаш този ароматен въздух, запомни – той е мой!Ти, който се радваш на тази красота, запомни – тя е моя!Ти, който се наслаждаваш на песните на крилатите певци, запомни – те са мои!Аз съм първичния извор на живот, неговата сила, неговата младост.Без мене земята ще стане пустиня.Без мене ще пресъхнат бистрите ручеи.Без мене ще отлетят веселите птички.Без мене ще се отрови въздуха.Без мене ще изчезне красотата.Затова – пази ме, обичай ме, разхубавявай ме!
nan
Уважаеми посетители на сайта на Трето ОУ,
По повод предстоящия празник на училището в рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" ще Ви представяме рецитали на български произведения, изпълнени от наши ученици. Надяваме се да повишим Вашия патриотичен дух и да предизвикаме повече усмивки.
"Хайдути" от Хр. Ботев - рецитира Антон Янев
"Хайдути" от Хр. Ботев - рецитират ученици от V б клас
nan
Нека се усмихваме по-често като пролетното слънце. Цялата красота на пролетта да се пренесе в душите ни и да ни дари с весело настроение и приятни мигове!
На 22.03.2017 г. в 11 часа на площад "Гоце Делчев" се проведе пролетно тържество. Учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови" с ръководител г-жа Костадинова изнесоха вълнуваща програма. С овации от всички присъстващи бе посрещната Пролетта, която ги поздрави и им пожела възраждащата й сила да озари живота им, да им донесе мир, любов и хармония.
nan
Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев отново има повод за гордост! Ученичката от III "А" клас Георгия Чакърова се класира на ПЪРВО МЯСТО в националното състезание по български език и литература, организирано за пета поредна година от Сдружение на учителите филолози "Любословие". Тя е и единствената класирана ученичка от Община Гоце Делчев.
Целта на състезанието е да се проверят уменията на учениците за разбиране, осмисляне и използване на информация от текст, както и за създаване на писмен текст по конкретна задача.
В националното състезание взеха участие и други ученици от I - IV клас на Трето ОУ, като резултатите на третокласниците бяха изключително близки до тези на победителите. Поздравления за Георгия и нейните съученици, защитили името и авторитета на Трето основно училище"Братя Миладинови".
nan
Ученичката от III "А" клас Георгия Чакърова се класира на ПЪРВО МЯСТО в националното състезание по български език и литература, организирано за пета поредна година от Сдружение на учителите филолози "Любословие". Тя е и единствената класирана ученичка от Община Гоце Делчев.
В националното състезание взеха участие и други ученици от I - IV клас на Трето ОУ, като резултатите на третокласниците бяха изключително близки до тези на победителите. Поздравления за Георгия и нейните съученици, защитили името и авторитета на Трето основно училище"Братя Миладинови".
Грамота
nan
На 24.03.2017 г. директорът на Трето основно училище „Братя Миладинови” г-жа Мариана Халачева връчи грамоти на победителите в училищното състезание „Пиша вярно и красиво”.
Състезанието се проведе на 28.02.2017 г. и премина под надслов „Българин да се наричам...” Честито на наградените с пожелание за бъдещи успехи!
nan
На 25.03.2017 год. Трето основно училище "Братя Миладинови" отпразнува своя празник, който премина под надслов "Да се забавляваме заедно!".
Официални гости бяха Владимир Москов - кмет на Община Гоце Делчев, Богдан Боцев, директори на училища, медии.
Тази година празникът беше изпълнен с различни и интересни дейности, в които се включиха много ученици, родители и гости.
Групите бяха следните: Битката при Онгъла, Рисунка за Гинес, Уча и се забавлявам, Сръчковци, Гейм - сет - мач, Да победим шампиона, Хотел под звездите, Магията на цветовете, Четката танцува, Магьосници, Училищни усмивки.
Празникът бе открит от г-жа Халачева - директор на Трето ОУ, която поздрави всички присъстващи. Мажоретният състав показа няколко от своите танци, а след тях второкласници пресъздадоха битката при Онгъла.
Първокласниците нарисуваха най-дългата рисунка по приказка с общи усилия, докато учениците от ІІ а клас пяха и танцуваха със своите родители и учители. В групата на сръчковците ученици изработваха
предмети от домашен пластелин, цветя от хартия и картички.  Голяма част от гостите се включиха с интерес в тази група, като всеки получи и подарък. На северния двор на училището се провеждаха тренировки по бадминтон и тенис на корт. Голям интерес предизвикаха тренировките и състезанието по канадска борба, организирани от републиканския шампион по канадска борба, който е учител в училището. Клуб "Пирински стражи" демонстрираха как се разпъват и прибират палатки и спални чували. Желаещите ученици и гости имаха възможност да наблюдават обекти през телескоп и бинокли. Всеки получи брошури, съдържащи информация за растителния и животинския свят на НП "Пирин". Голяма част от учениците се снимаха не само пред палатките, но и вътре в тях. В градинката на училището под звуците на фолклорна и съвременна музика "четките танцуваха" върху белия лист. Третокласници участваха в импровизирано радиопредаване, в което изпълниха много песни. Интересни бяха химичните опити: "Слонска паста", "Призрак",
"Хамелеон", "Огънчета под вода", "Фантастично дърво" , извършени от "магьосниците" от VІІ клас. Те представиха и модел  на Слънчевата система.
Празничният ден премина с много емоции и усмивки. Учениците, родителите и гостите не само се забавляваха, но и научиха нови и полезни неща.
nan
На 25.03.2017 г. от 10.30 часа в спортната база на Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев се проведе занятие под ръководството на родители на група "Тенис на корт" по проект "Твоят час".
То бе част от празника на училището под надслов „ Да се забавляваме заедно”. Подготвени бяха две игрища за тенис на корт с твърда настилка. На едното се играха срещи на оранжев корт с участието на ученици от група „Ракетни спортове”. На второто, с размери за начинаещи - „червен корт” се състезаваха участници в групата по тенис на корт. Малките зрители също имаха възможност да се докоснат до този спорт, като желаещите се включиха в импровизирана първа тренировка.
nan
На 25.03.2017 год. се проведе публична изява на група "Мажоретен състав" по проект "Твоят час", която бе част от дейностите за празника на училището.
Мажоретките показаха три от своите танци пред ученици, родители и гости. Момичетата получиха бурни аплодисменти за своето представяне.
nan
Артистите от театър "Сълзи и смях" в Трето основно училище завладяха сърцата на публиката с великолепното си превъплащение на героите от Пролетния фолклорен спектакъл "Хитър Петър".
Те изпратиха своето послание към зрителите - да пазим българските традиции и мъдростта на фолклора. Спектакълът отваря очи и сетива и ги пълни догоре с емоции.
nan
По повод празника на Трето основно училище „Братя Миладинови” учителският колектив посетиха крепостта "Хисарлъка" и художествената галерия "Владимир Димитров - Майстора" в гр. Кюстендил.
Денят премина с много положителни емоции и настроение. След разходката в гр. Кюстендил учителите посетиха и Благоевград. Те си обещаха по-често да организират подобни екскурзии. Г-жа Керина отправи поздрав към всички от крепостта "Хисарлъка".
Поздрав от Кюстендил
nan
На 02.04.2017 год. (неделя) клуб "Пирински стражи" при Трето основно училище „Братя Миладинови” осъществиха невероятен поход по маршрут Гоце Делчев - Попови ливади - п. "Св. Костадин" - Сирнишка скала - Делчево - Гоце Делчев.
На похода присъстваха родители - членове на клуба, които заедно с учениците се наслаждаваха на прекрасното време и на красивите гледки.
Сирнишка скала
nan
Първият кръг от Български Детски Серии по даунхил се проведе в Петрич на 1 и 2 април. Петрич Мини DH е за възрастови групи момчета 10-12, момчета 12-14 и юноши 15-16. Организатори са „Бела Екстрийм“ и Сдружение „Виво“. 
Димитър Гърков от VІІ а клас от Трето ОУ спечели ІІ място с постигнатото от него второ време в група момчета 12 - 14 години и е единственият награден от гр. Гоце Делчев. За Димитър това бе първото състезание по даунхил, в което участва. Той тренира в клуб МТВ Freeride - Гоце Делчев.
nan
Уважаеми посетители на сайта на Трето ОУ,
В рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" продължаваме да Ви представяме рецитали на български произведения, изпълнени от наши ученици. Продължаваме с текстове от Христо Ботев.
"Обесването на Васил Левски" от Хр. Ботев - рецитира Снежана Костадинова
nan
Иван Занев - ученик от V а клас на Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев направи илюстрации към две стихотворения за стихосбирката "Щурче в дъжда" на Иван Мишев.
През 2016 година участваше в конкурс за рисунка и спечели награда. Именно на изложбата на творбите, отличени в конкурса, негова рисунка впечатли поета от гр. Гоце Делчев Иван Мишев, и младият художник получи покана да илюстрира някои от стихотворенията в предстоящата за издаване стихосбирка на Мишев. Стихосбирката вече е факт и на 20 април предстои нейното представяне. Поздравления за малкия илюстратор!
nan
На 25-26 март 2017 г. в гр. Нови Сад, Сърбия се проведе Шести международен турнир по художествена гимнастика, организиран от КХГ "Ритмика". 
В състезанието взеха участие клубове от България, Русия, Украйна, Сърбия, Унгария, Румъния, Беларус, Кипър, Молдова, Австрия. В категория "Деца, родени 2008 г." Марина Зайкова от ІІ б клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" спечели девето място. Успехът на Марина бе постигнат в резултат на множеството тренировки, осъществени под ръководството на Габриела Шопова - треньор на клуб по художествена гимнастика "Пирин ЕМ".
Поздравления за второкласничката и нейния треньор!
Изпълнението на Марина
nan
Спас Петелов от ІІ а клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" се класира на ІІ място в областния кръг на Международното математическо състезание "Европейско кенгуру" - 2017.
Поздравления за Спас и неговата учителка г-жа Мария Керина!
nan
Сред много веселие и смях на 1 април премина „Големият турнир – представителна изява с родители” по Проект ТВОЯТ ЧАС.
Учениците от ІІ б клас, членуващи в клуб „Здраве” с ръководител Емилия Москова, проведоха весело състезание с участието на родителите и по-малките си братя и сестри. Деца и възрастни играха щафетни игри с обръчи и топки, хвърляха малка плътна топка в хоризонтална цел, дърпаха въже. Особено емоционално премина играта на народна топка, в която децата се прицелваха и стреляха по възрастните. Въпреки стремежа за победа у всеки отбор, накрая игрите завършиха с равен резултат и единствен победител бе приятелството и екипността.
nan
Иван Занев - ученик от V а клас на Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев направи илюстрации към две стихотворения за стихосбирката "Щурче в дъжда" на Иван Мишев.
През 2016 година участваше в конкурс за рисунка и спечели награда. Именно на изложбата на творбите, отличени в конкурса, негова рисунка впечатли поета от гр. Гоце Делчев Иван Мишев, и младият художник получи покана да илюстрира някои от стихотворенията в предстоящата за издаване стихосбирка на Мишев. Стихосбирката вече е факт и на 20 април предстои нейното представяне. Поздравления за малкия илюстратор!
nan
На 25-26 март 2017 г. в гр. Нови Сад, Сърбия се проведе Шести международен турнир по художествена гимнастика, организиран от КХГ "Ритмика".
В състезанието взеха участие клубове от България, Русия, Украйна, Сърбия, Унгария, Румъния, Беларус, Кипър, Молдова, Австрия. В категория "Деца, родени 2008 г." Марина Зайкова от ІІ б клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" спечели девето място. Успехът на Марина бе постигнат в резултат на множеството тренировки, осъществени под ръководството на Габриела Шопова - треньор на клуб по художествена гимнастика "Пирин ЕМ".
Поздравления за второкласничката и нейния треньор!
Грамота
{videobox}r30lTQgLqNU|Изпълнението на Марина{/videobox}
nan
Спас Петелов от ІІ а клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" се класира на ІІ място в областния кръг на Международното математическо състезание "Европейско кенгуру" - 2017.
Поздравления за Спас и неговата учителка г-жа Мария Керина!
Грамота
nan
На 22 април (събота) в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев ще се проведе Великденско математическо състезание. 
Покана за участие
nan
Уважаеми родители на учениците от ІІ, ІІІ и ІV клас,
Напомняме Ви, че на 06.04.2017 год. (четвъртък) ще се проведе родителска среща с ръководителите на клуб "Пирински стражи" по повод приемането на нови членове. Срещата ще се проведе в дискусионната зала на Трето ОУ от 17:30 часа. 
Всеки родител или представител трябва да носи със себе си попълнената декларация за прием в клуба и след приключването на родителската среща да я предаде лично на ръководителите, с което удостоверява съгласието си детето да бъде записано в клуб "Пирински стражи". Декларации за членство няма да бъдат разглеждани, в случай че родител или представител на ученика не присъства на родителската среща.
nan
Малките артисти на Трето основно училище "Братя Миладинови" с ръководител г-жа Костадинова представиха съвременен вариант на известни български приказки.
Те впечатлиха публиката (родители, учители и ученици) с великолепната си игра и артистичност и внесоха много весело настроение и усмивки.
nan
"Ще се завърнеш ли някой ден от безкрая – парчетата от сърцето ми да събереш?! " (...)
Уважаема г-жо Таранинова, поздравяваме Ви за ентусиазма и красивата поезия, с която радвате посетителите на нашия сайт.Вие получавате своя пореден звезден миг! 
Към творбата на г-жа Таранинова Любовта ми
nan
Една инициатива отново напомни по ненатрапчив начин колко състрадателна и отзивчива е родителската общност на училището ни.
Учителите на ІІ б клас Магдалена Факова и Емилия Москова, загрижени за дете в нужда, се обърнаха с молба за помощ към семействата на учениците от ІV б клас. Въпреки че не знаеха подробности дори името на детето, родители и деца откликнаха веднага и предоставиха безвъзмездно още на следващата сутрин много дрешки и обувки, като дарителската акция продължи и през следващите дни. И тъй като доброто се връща, родителят Стоян Тодоров , баща на Мартина Тодорова от ІІ б клас, подари велосипед на четвъртокласничка от класа на децата със златни сърца.
nan
Днес, 07.04.2017 год. учениците от ІV б клас от Трето основно училище „Братя Миладинови” бяха приятно изненадани от г-жа Мариана Халачева, директор на училището, която им връчи писмо от Румен Радев - президент на Република България и Сертификат за дарение от Димитър Стоянов - главен секретар на Президента на България.
Писмото и сертификата бяха връчени на четвъртокласниците по повод проведена благотворителна инициатива от тях за набиране на средства за Българската Коледа. Дейно участие в набирането на средства взеха и учениците от І в клас, а в последствие се включиха и останалите ученици от училището.
Към Писмото
Към Сертификата
nan
На 08.04.2017 г. група "Тенис на корт" по проект "Твоят час" участва в представителна изява на спортната площадка на парк "Панорама" в гр. Гоце Делчев.
Учениците се запознаха с правилата на играта по двойки и изиграха първите си турнирни срещи. Родители и граждани аплодираха добрите отигравания на бъдещите участници в турнирите за купа "Дейвис".
nan
Представителната изява на групите „Азбука на здравето” и „Живей здравословно” с ръководители Мария Василева и Васил Каракиев, проведена на 08.04.2017 г., зареди с емоции присъстващите в двора на Трето основно училище „Братя Миладинови”.
Участниците в изявата, разделени на отбори, представиха щафетни и подвижни игри със състезателен характер. Истинско предизвикателство за родители и гости бяха турнирите по футбол и народна топка, в които те се включиха активно. Малки и големи показаха силен спортен дух, стремеж за победа и за пореден път доказаха, че за добрата спортна форма няма възрастови граници.
nan
На 07.04.2017 г. в училището се състоя представителна изява на групата „Здравето – нашето най-ценно богатство“ по проект "Твоят час" на тема „Изгаряния, навяхвания и счупвания – оказване на първа помощ“.
Целта на събитието бе извеждане на пострадалите деца при пожар и оказване на първа помощ. Учениците от групата напътстваха децата при евакуация от „горящата стая“ и им раздадоха намокрени марли за поставяне на устата и носа. Децата от групата направиха превръзка на ръка, шинираха „счупено бедро“ и превръзка на глава тип шапка. Учениците показаха, че са усвоили умения при оказване на долекарска помощ при бедствия и аварии – пожар. Детето със "счупено бедро" бе изнесено на носилка, детето с "изгаряния на главата" бе изнесено на столче, направено от децата от групата, а детето с "навяхване на ръката" бе подкрепено от други две деца.
nan
По инициатива на Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците се организира конкурс „Най-добър рецитатор” на Трето основно училище „Братя Миладинови”.
Конкурсът се проведе в два кръга. В първи кръг се включиха всички желаещи ученици от първи до седми клас. До втори кръг бяха допуснати само по един представител от клас. Жури в състав Диана Узунова, Катерина Щранкова, Юлия Икономова и Цвета Костадинова прослуша изпълненията на участниците на 07.04.2017 г. в дискусионната зала на училището. Учeниците бяха оценявани за изпълнение без грешка и артистичност.
Децата бяха подготвени много добре. Емоционалните и артистични изпълнения изключително затрудниха журито. Седем от участниците получиха максимален брой точки. Отличилите се ученици от начален етап трябваше да отговорят на предизвикателството на журито да изпълнят „Аз съм българче”, с което се справиха много добре. А в прогимназиален етап отличилите се ученици бяха аплодирани от публиката,
която определи победителя. За най-добър рецитатор от начален етап бе обявена Виктория Петрова от I б клас. За най-добър рецитатор от прогимназиален етап бе обявена Людмила Къшева от VII б клас. На победителите бяха връчени грамоти от директора на училището госпожа Халачева. Техните изпълнения ще бъдат заснети и излъчени в рубриката „Литературата е море от емоции и въображение” в сайта на училището.
nan
На 06.04.2017 г. в интерактивния кабинет в Трето ОУ "Братя Миладинови" се проведе тренинг по български език и литература на тема: "Презентиране на малки ученически проекти".
Осмокласниците бяха подготвили различни проекти, свързани с български автори и техните произведения. Направи впечатление, че част от учениците бяха избрали за тема на своите проекти съвременни и неизучавани в училище автори. Целта на тренинга бе да се развият компетентностите на учениците за работа в екип, публично изказване, презентиране на проект и спазване на нормите на езика. По този начин учениците се подготвят по-добре за следващата степен на образование. Тренингът бе организиран и проведен под ръководството на г-н Халачев - учител по БЕЛ.
nan
На 08.04.2017 г. клуб "Пирински стражи" - Трето ОУ "Братя Миладинови", с ръководител г-н Халачев брояха врабчета в с. Баничан по повод Националната кампания "Ние броим врабчетата".
Това стана възможно след покана от г-н Димитър Попов - председател на БДЗП. Членовете на клуба бяха и единствените ученици представители на основните училища от Гоце Делчев. Стражите се включиха активно в дейността, като Антон Янев от V б клас асистираше на г-н Попов при преброяването на врабчетата. Преброяването съвпадна с честването на Лазаровден в с. Баничан, където учениците наблюдаваха обичая лазаруване.
nan
На 05.04.2017 г. се проведе среща на V б клас с г-н Димитър Попов - председател на БДЗП - Гоце Делчев на тема: "Миграция на щъркелите".
Петокласниците получиха интересна и полезна информация за миграцията на щъркелите и начините за опазването им. Те разбраха, че всеки човек трябва да бъде отговорен за запазването на биоразнообразието в България и си обещаха, че ще пазят щъркелите.
Ние ще пазим щъркелите
nan
На 10.04.2017 г. (понеделник) клуб "Пирински стражи" - Трето ОУ "Братя Миладинови" проведоха поход до най-високия връх в Южен Пирин - връх Свещник.
Походът беше организиран по повод кандидатстването за прием в клуба на нови членове от ІV клас. Това бе и първото изпитание на четвъртокласниците, които се справиха много добре, а най-ентусиазираните и изпълнителните от тях със сигурност ще бъдат официално приети в семейството на "Пирински стражи". 
По пътя към вр. Свещник стражите преминаха по многото останал сняг от зимата, а на върха се наслаждаваха на пролетното слънце. Денят бе изпълнен с усмивки и с надежда, че следващият поход ще бъде скоро.
На върх Свещник
nan
Международен ден на авиацията и космонавтиката. 
През 1961 г. на този ден в Космоса излита първият човек – Юрий Гагарин. Авиацията (от лат. avis - птица) е теория и практика на полета на летателен апарат в атмосферата, а също съвкупно название на свързани с тях видове дейност. Космонавтиката (от древногръцки: вселена и мореплаване) е процесът по изследване на космическото пространство с помощта на автоматични и пилотирани космически апарати. Началото на практическото усвояване на космоса е поставено на 4 октомври 1957 г. със старта на първия изкуствен спътник на Земята (ИСЗ) в Съветския съюз. Начало на пилотираната космонавтика става полетът на съветския космонавт Юрий Гагарин на 12 април 1961 г.
nan
На 12 април клуб „Пирински стражи” – Трето ОУ „Братя Миладинови” отново разчупиха ежедневието си.
Младите туристи осъществиха кратък поход до параклис „Възнесение Господне” над с. Мосомище, където си направиха барбекю и релаксираха под топлите лъчи на пролетното слънце. Мероприятието се реализира ден, след като стражите изкачиха вр. Свещник. Туристите показаха завидни умения в правенето на барбекю, което включваше заленчуково меню за постещите преди Великден и друго – за тези, които не спазват пост. Всички бяха на мнение, че такива дейности още повече сплотяват членовете на клуба и си обещаха, че ще организират по-често такива мероприятия.
„Печените тиквички и филийките бяха най-вкусни, а почивката на слънце ни зареди с още повече енергия за следващите походи” – споделиха стражите. След себе си членовете на „Пирински стражи” оставиха почистен и приятно изглеждащ район, за да му се радват и други хора. Опазване на чистотата в природата е и един от техните най-важни принципи. Както те
казват: „Кошчето за боклук е Вашата раница”. Поздравяваме членовете на туристическия клуб за техния ентусиазъм и идейност!
nan
Скъпи ученици, Уважаеми родители, колеги и приятели,
Поздравявам Ви за предстоящия най-голям пролетен християнски празник Великден!
Нека празникът бъде изпълнен с радост и много щастливи изненади. Желая Ви мир и надежда, сбъднати пролетни обещания и нови незабравими спомени.
Нека този Великден бъде специален за Вас!
Весел празник!
Мариана Халачева Директор на Трето ОУ „Братя Миладинови”
nan
Първият кръг от Български Детски Серии по даунхил се проведе в Петрич на 1 и 2 април. Петрич Мини DH е за възрастови групи момчета 10-12, момчета 12-14 и юноши 15-16. Организатори са „Бела Екстрийм“ и Сдружение „Виво“. 
Димитър Гърков от VІІ а клас от Трето ОУ спечели ІІ място с постигнатото от него второ време в група момчета 12 - 14 години и е единственият награден от гр. Гоце Делчев. За Димитър това бе първото състезание по даунхил, в което участва. Той тренира в клуб МТВ Freeride - Гоце Делчев.
nan
За периода от 08.04.17 – 10.04.17 ученици от V - VІІ клас взеха участие в тридневна екскурзия по маршрут: ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ – ЧИРПАН – СТАРА ЗАГОРА – СЛИВЕН – ЖЕРАВНА – КОТЕЛ – ЕЛЕНА – КОПРИВЩИЦА – ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ (1000 км).
Екскурзията беше с учебна цел и бяха посетени следните културно-исторически обекти:
Посещение на къщата-музей "Пейо Яворов" - ЧИРПАН
В Чирпан е съхранен родният дом на Пейо Яворов. Открит е за посещения през 1954 година. Експозицията е обогатена със скулптурата "Майка Македония" на Иван Лазаров.
Регионален исторически музей - Стара Загора
Включен е в Списъка на 100-те национални туристически обекта и се намира на 90 място. През 1912 г. е построена специална сграда за градска библиотека и музей.
Паркът "Методий Кусев" – Стара Загора
Известен е като Аязмото. Първият градски парк от европейски тип в България. Разположен е в северната част на Стара Загора.
Къща-музей "Хаджи Димитър" - Сливен
Включена е в Списъка на 100-те национални туристически обекта и се намира на
54 място. Изградена е в края на осемнайсти век.
Паметникът на Хаджи Димитър - Сливен
Поставен е през 1935 година в центъра на град Сливен. Около паметника е построена стена със специално оформени ниши с бюстовете на видни възрожденски дейци от града.
Къщата - музей "Иларион Макариополски" - Елена
Построена е в периода 1710-1715 година. Къщата - музей "Иларион Макариополски" е с висока архитектурна стойност.
Учениците посетиха още: къща-музей "Йордан Йовков"; къща-музей "Сава Филаретов" - Жеравна; Галатанско училище - Котел; к ъща-музей "Георги Бенковски"; къща-музей "Любен Каравелов"; къща-музей "Тодор Каблешков"; къща-музей "Димчо Дебелянов"; къща-музей "Яко Доросиев" - Копривщица; Просветен център – първото училище.
Посетените туристически обекти са част от 100-те национални туристически обекта.
Много патриотизъм, революционен дух и поезия изпълниха ума и сърцата на нашите ученици!
nan
На 20 април в малката зала на Дома на културата г-жа Москова и нейните ученици от ІІ б клас взеха участие в представянето пред публика на най-новата стихосбирка за деца „Щурче в дъжда“ на гоцеделчевския поет Иван Мишев.
Принос в илюстрирането на книгата има и ученикът от V б клас – Иван Занев. Г-жа Москова разказа за житейския и творчески път на поета и направи емоционално представяне на част от творбите. Друга част от стихотворенията бяха прочетени от талантливите ученици от ІІ б клас. Топло и емоционално премина срещата на поета с гостите – деца и възрастни.
nan
На 21 април за трети път мажоретният състав на Трето основно училище "Братя Миладинови" участва в дефилажа по повод откриването на поредното издание на Международния фолклорен фестивал в с. Гърмен.
Момичетата бяха посрещнати с голям интерес и зарадваха събралото се множество с атрактивното си изпълнение.
nan
На 21.04.2017 г. на спортната площадка на парк „Панорама” се проведе минифутболна среща между отборите на 4а и 4б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев.
Двубоят бе изключително оспорван и напрегнат. Малките футболисти и футболистки показаха на терена завидни футболни умения. Първото полувреме завърши при резултат 2:0 в полза на 4б клас. В началото на второто полувреме резултата стана още по-категоричен – 3:0. В този момент 4а предприе много смел тактически ход и замени две от момчетата в състава с момичета. Това внесе объркване в тактиката на игра на противника и резултата в края на срещата бе изравнен – 3:3. Агитките на двата отбора издигнаха плакати, аплодираха, пяха и подкрепяха своите съученици по време на целия мач.
nan
На 24 април рожден ден празнува българската певица Лили Иванова.
От 1961 г. Лили Иванова развива непрекъсната изпълнителска и концертна дейност, записва песни и албуми, има медийни изяви, участва в телевизионни програми, снима се във видеоклипове. В знак на уважение за приноса ѝ към българската популярна музика, тя е призната като „Примата на българската естрада“.
nan
Ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев се класираха на призови места във Великденско математическо състезание, организирано от Съюза на математиците в България. 
На първо място се класира Габриела Караатанасова - І клас. Още едно първо място за Трето ОУ беше спечелено от Елена Щуркова - VІ клас. На второ място бе класирана Симона Любенова - V клас, а второкласникът Спас Петелов зае трето място. В състезанието участваха и други ученици от всички класове, които се представиха много добре.
Поздравления за нашите ученици!
nan
На 28.04.2017 г. на стадиона в гр. Гоце Делчев се проведе състезанието „Млад огнеборец”. За пореден път участници и публика останаха озадачени от крайното класиране.
Отборът на нашето училище преглътна огромното огорчение от непрозрачното класиране, но въпреки неяснотата около присъждането на точки, учениците на Трето ОУ аплодираха класираните на първите три места участници. Момчетата показаха, че са израстнали много над повечето от присъстващите възрастни.
Спортните вълнения се пренесоха в парка, където се проведе ежегодната щафета „Предай нататък”, организирана от НПГ „Димитър Талев”. При момчетата във възрастова група V-VIII клас отборът на Трето основно училище „Братя Миладинови” зае трето място. Впечатляващото бягане на Борис Караилиев на последният пост, стопи преднината на отбора на Второ основно училище и донесе бронза, с който увенча общите усилия на нашите момчета. Разочаровани останаха лекоатлетките ни, на които бе връчена купа за първото място, без да пробягат
разстоянието. Въпреки големия си брой ученици останалите училища от град Гоце Делчев не бяха успели да селекционират отбори от пет момичета, които да стартират. Големият респект от миналогодишното ни представяне явно обезкуражи противниците ни.
Страхът от загубата е чужд за нашите възпитаници, защото ги подкрепяме във всички смели начинания. Благодарим ви момичета и момчета от Трето основно училище „Братя Миладинови” за прекрасните мигове, които преживяхме през този изпълнен с противоречиви емоции ден.
nan
Клуб „Пирински стражи” при Трето основно училище „Братя Миладинови” увеличава своя състав с ученици от II и III клас.
Това стана възможно след провеждането на поход-кастинг на 1-ви май с ученици от II и III клас, желаещи да членуват в туристическия клуб. По-рано, през месец април, ръководителите на клуба съобщиха, че ще организират и група за по-малките ученици от Трето ОУ, поради голямото желание на децата и убедени, че всички ученици трябва да се докоснат до природата, да усетят нейния дух и да се научат да я ценят и опазват.
Учениците, под ръководството на г-жа Грозданова, г-жа Жостова и г-н Халачев, проведоха поход по маршрут Гоце Делчев – Делчево – подножието на Момина кула – Гоце Делчев. Въпреки мрачната утрин, младите начинаещи туристи не се отказаха напротив – бяха заредени с още по-голям ентусиазъм за провеждане на похода.
На похода присъстваха и родители, които също имаха желание да бъдат част от всичко това.
„Браво на малките туристи! Справиха се отлично, въпреки че 90%
от тях осъществяват за първи път поход в планината. Повечето от тях ще бъдат официално приети в семейството на „Пирински стражи” – споделиха ръководителите.
Да не забравяме, че „Пирински старажи” организират поход до Гоцев връх, Славянка по повод 114 години от гибелта на Гоце Делчев. Пълна програма за месец май и юни, те ще качат в сайта си http://piringuards.treto-gd.com/
nan
На 26.04.2017 г. в Трето ОУ "Братя Миладинови" под ръководството на г-жа Тупарова и г-жа Духова се проведе Pets show in English – Шоу за домашни животни на английски език по повод Деня на планетата Земя.
Участниците показаха своите домашни любимци – кучета, котки, зайчета, рибки, морски свинчета, канарчета и др. Учениците разказаха как се грижат за своя любимец. Г-жа Халачева – директор на училището връчи грамоти за най-добър стопанин на участниците.
nan
Уважаеми посетители на сайта на Трето ОУ,
В рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" Ви представяме рецитал на победителя в конкурса "Най-добър рецитатор" - начален етап.
"Първите уроци" от Елисавета Багряна - рецитира Виктория Петрова от І б клас
nan
 114 години от гибелта на Гоце Делчев
Гоце Делчев (Георги Николов Делчев) е един от най-видните български революционери, водач и идеолог на Вътрешната македоно-одринска революционна организация, национален герой на България. Най-близките му съратници са Дамян Груев, Гьорче Петров и Пейо Яворов.
На 4 май 1903 г. при с. Баница, Серско, в схватка с турска потеря пада убит Гоце Делчев, както и шестима други четници. Яворов предава думите на очевидец :” 15 чáса турците не посмяха от куршумите ни да приближат нашите убити. 15 чáса ний гледахме мъртвия Гоце, приведен сякаш над гробът на Македония. И 15 чáса ни се късаха сърцата. . . Защото осиротяваше цял народ”.
 
 
nan
На 3 май 2017 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев младата поетеса Соня Щуркова представи своята първа издадена стихосбирка "Път към себе си" пред свои бивши съученици и учители.
Соня избра да представи стихосбирката си пред ученици за първи път в Трето ОУ, тъй като тя е бивша възпитаничка на училището и не крие своята привързаност към него – училището, което ѝ е дало отличен старт за успешно развитие. Сега Соня е ученичка от X клас в НПГ „Димитър Талев”, гр. Гоце Делчев, а неин учител по български език и литература и редактор на стихосбирката ѝ е г-н Кирил Малаков. Илюстратор на стихосбирката е деветокласничката Симона Чакърова също бивша ученичка на Трето ОУ. На представянето присъстваха много ученици от VІІ и VІІІ клас, а специални гости бяха първокласници. Всеки желаещ имаше възможност да прочете нейно стихотворение пред публиката. Присъстващите зададоха на Соня много въпроси, на които тя даде пълни и емоционални отговори. След представянето на стихосбирката
талантливата ученичка благодари на своите бивши учители за подкрепата през годините.
Соня участваше със свое стихотворение и в рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" в сайта на Трето ОУ.
Любимото стихотворение на Соня
nan
Ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев се класираха на призови места във Великденско математическо състезание, организирано от Съюза на математиците в България.
На първо място се класира Габриела Караатанасова - І клас. Още едно първо място за Трето ОУ беше спечелено от Елена Щуркова - VІ клас. На второ място бе класирана Симона Любенова - V клас, а второкласникът Спас Петелов зае трето място. В състезанието участваха и други ученици от всички класове, които се представиха много добре.
Поздравления за нашите ученици!
грамота на Габриела    грамота на Елена    
грамота на Симона        грамота на Спас
nan
Уважаеми посетители на сайта на Трето ОУ,
В рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" Ви представяме рецитал на стихотворение от поета Иван Мишев.
"Завързаното облаче" от Иван Мишев - рецитира Методи Ушилков от ІІ б клас
nan
За поредна година Трето основно училище „Братя Миладинови” е номинирано за награди "Златна ябълка".
Наградите “Златна ябълка” се връчват от Национална мрежа за децата, за да насърчи всички организации и отделни личности, които допринасят за живота и благосъстоянието на българските деца.
Към  номинацията
nan
Второ място за хандбалния отбор на Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев в зоналните състезания между победителите от областите – София, Перник, Кюстендил, Благоевград, Пловдив, Пазарджик и Смолян.
На 05.05.2017 г. в спортната зала на СУ „Патриарх Евтимий”, гр. Пловдив се проведе вторият зонален етап на Ученическите игри през учебната 2016/2017 година. Отборът на Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, победител в зона VIII (София област, Перник, Кюстендил, Благоевград) премери сили с победителя от зона VII (Пловдив, Пазарджик и Смолян). Малко не достигна на нашите момчета, за да се класират сред четирите отбора финалисти в последния етап на състезанията, който ще се проведе в гр. Добрич от 9 до 11 юли. Хандбалният отбор на Трето ОУ зае второ място сред отборите от седемте области на Южна България.
nan
„Успяхме заедно” – с тези думи ръководителите и членовете на емблематичния туристически клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев се завърнаха от неповторим поход до Гоцев връх в планина Славянка, проведен по повод отбелязване на 114 години от гибелта на Гоце Делчев. 
За втора поредна година „Пирински стражи” провеждат поход до Гоцев връх, за да окажат почит към революционера Георги Николов Делчев (Гоце Делчев). Младите туристи поднесоха цветя рано сутринта на паметника на Гоце Делчев на Попови ливади. И тази година стражите поканиха за участие в похода учителите от ПМГ „Яне Сандански” и Второ ОУ „Гоце Делчев”. От потвърдилите участие четирима учители от ПМГ, на похода присъстваше само един от тях, който е учител по физическо възпитание и спорт.
За първи път в похода взеха участие и представители на клуб „Млад турист” при СУ „Паисий Хилендарски”, с. Абланица, които стражите също бяха поканили. Родители на ученици от Трето ОУ и други гости, традиционно,
се включиха във вълнуващата инициатива.
Денят премина с много емоции и настроение, въпреки променящото се време и силния вятър на върха. „Получихме голям подарък от времето, тъй като силен дъжд заваля в момента, в който се качвахме в автобусите, за да поемем обратно по пътя към Гоце Делчев” – споделиха туристите.
Походът до Гоцев връх е едно от няколкото планирани мероприятия от „Пирински стражи” през м. май. По покана от ръководителя на клуб „Млад турист” – с. Абланица, стражите ще осъществят двудневен преход по маршрут Гоце Делчев – Абланица – Доспат – Смолян – Смолянски водопади – с. Смилян – пещера „Ухловица” – с. Арда /нощувка/ – извора на р. Арда – Ардински връх – с. Могилица (Агушеви конаци) – Смолян – Гоце Делчев. В края на месеца „Пирински стражи” ще вземат участие в 71-ия НТП „По пътя на Ботевата чета” Козлодуй – Околчица 2017 г., като тази година те намериха съмишленици за участие в НТП от ОУ „Христо Ботев”, с. Мосомище.
На Гоцев връх
nan
Ден на Светите братя Кирил и Методий.
Първото честване на празника на Светите братя Кирил и Методий е организирано от Найден Геров през 1851 г. в Пловдив. Днес 11 май се чества като църковен празник на двамата свети братя, докато 24 май се утвърждава като празник на българската просвета и култура и на славянската писменост.  
 
 
 
 


Навършват се 120 г. от смъртта на Алеко Константинов 
Алеко Иваницов Константинов, познат под псевдонима Щастливеца, е български писател, адвокат, общественик и основател на организираното туристическо движение в България. 
Негови известни произведения са: пътепис "До Чикаго и назад"; фейлетони "Разни хора, разни идеали"; "По изборите в Свищов"; книгата "Бай Ганьо".
nan
Уважаеми посетители на сайта на Трето ОУ,
В рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" Ви представяме рецитал на стихотворение от поета Иван Мишев.
"Утринна гимнастика" от Иван Мишев - рецитират Марина Зайкова и Красимира Чакърова от ІІ б клас
nan
Учениците от ІІІ а клас разкриха необятния свят на книгите пред родители, учители и гости. 
Празнично украсената зала се изпълни с любознателни и знаещи деца, нетърпеливи да покажат какво са научили в любимото училище. Те пяха, рецитираха, отгатваха гатанки, изпълниха сценки, показаха знания за изучавани книги. Присъстващите се насладиха на много красота и мъдрост, радост и веселие! Възпитавани в любов към книгата, децата доказаха, че тя наистина е техен приятел и прозорец към света.И всичко това, благодарение на усилията и грижите на техните учителки г-жа Канатова и г-жа Лапчева.
nan
На 10.05.2017 год., от 16.30 часа, в Залата за дискусии, ученици от 4. А и Б клас, група „Ученето лесно“ по проект „Твоят час“, с ръководител г – жа Пиргова, проведоха своята втора представителна изява на тема „Аз знам и мога повече”. 
Изявата бе под формата на викторина в пет кръга. Всеки кръг представляваше игра с публиката, която трябваше да отгатва гатанки, да довършва пословици, да разпознава животно и герой от приказка по дадено описание, да отгатва приказка. Гостите участваха много активно и накрая аплодираха своите съученици. Присъстващите на изявата директор на училището, родители и учители изразиха своето задоволство от представянето на децата.
nan
Младите туристи от клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев се завърнаха от оригинална двудневна туристическа екскурзия, включваща два прехода из Родопите и посещения на редица природни и културно-исторически обекти.
По покана на ръководителя на клуб „Млад турист” при СУ „Паисий Хилендарски”, с. Абланица Асим Имамов, ентусиастите осъществиха двудневната екскурзия по маршрут: гр. Гоце Делчев – с. Абланица – гр. Доспат – гр. Смолян – Смолянски водопади – с. Смилян – пещера Ухловица – с. Арда /нощувка/ – извора на р. Арда – Ардински връх – с. Могилица /Агушеви конаци/ – гр. Смолян  – с. Борино – гр. Гоце Делчев. По-рано през месец май (7 май), по покана на стражите, представители на клуб „Млад турист”, заедно с други гости, посетиха Гоцев връх в Славянка планина, където отбелязаха 114 години от гибелта на Гоце Делчев.
{videobox}hGZuFgMCKbc|Беседа в Агушеви конаци{/videobox}       {videobox}tXl9e5FQzmo|Беседа в пещера Ухловица{/videobox}
{videobox}TKUSyvxldWM|Водопад{/videobox}      
{videobox}x483mDzwWtA|На водопад Орфей{/videobox}        {videobox}r8qD9989eh0|На площадка Стражите{/videobox}        {videobox}OZfYfAp_m5k|По пътеката{/videobox}
 
На 13-ти май туристите пристигнаха в гр. Смолян, откъдето започна и тяхното вълнуващо приключение. В слънчевата и топла събота, те поеха по екопътеката „Каньонът на водопадите” в резерват „Сосковчето” над гр. Смолян. По поречието на Елинска река туристите преминаха през около 46 водопада, от които най-висок и впечатляващ беше водопад Орфей, с пад на водата 68 метра.
Продължавайки по екопътеката, туристите преминаха през местността Сърцето и Тиклата, а след тях се спряха на панорамна площадка „Евридика”. Повече време те прекараха на панорамна площадка „Стражите”, асоциирайки името ѝ с названието на клуба. Там те направиха и видеоклип, ръководен от Валентин Атанасов – психолог в Трето ОУ „Братя Миладинови” и репортер в ТВ „Запад”, който клип можете да видите на
http://piringuards.treto-gd.com/ и http://treto-gd.com/. 
Групата от планинари продължиха към село Смилян, а след това посетиха и пещера Ухловица, където бе проведена екскурзоводска беседа. Пещерата Ухловица е сред Стоте национални туристически обекта на Български туристически съюз. Всички подпечатаха не само книжките „100 национални туристически обекта“, а и личните си клубни книжки.
Младите туристи нощуваха в прекрасното с. Арда, където посетиха и ОУ „Св. Св. Кирил и Методий” по покана на директора на училището Федя Романов. Стражите останаха безкрайно доволни от посещението си в уютното училище, в което си направиха и много снимки за спомен.
На следващия ден стражите потеглиха към извора на река Арда, където направиха кратка почивка преди да поемат по пътеката към Ардински връх, който се намира на самата българо-гръцка граница. Туристите преминаха през няколко гранични пирамиди и се спуснаха към комплекс „Гераница”, който е изграден изцяло от дървени сгради.
Походът приключи в
с. Горна Арда. Следващата спирка от туристическата екскурзия бе Агушеви конаци – архитектурен и художествен паметник от национално значение от 1964 г. Те са най-големият запазен феодален ансамбъл в Родопите.
Пиринските стражи с голям интерес разгледаха конаците и изслушаха разказа на екскурзовода Юксел Голева, която ги поздрави за отличната дисциплина с нейно авторско стихотворение, написано на родопски диалект.
Последната спирка преди Гоце Делчев бе с. Борино, където туристите си припомняха незабравимите моменти от оригиналната двудневна туристическа
екскурзия.
В конкурса "Най-добрият клас", който се провежда за първи път в Гоце Делчев, организиран от Общинската комисия за борба с противообществените прояви на малолетни и непълнолетни в Община Гоце Делчев, взеха участие три паралелки от Трето ОУ "Братя Миладинови".
Номинираните класове са:  II Б  – с класен ръководител Емилия Москова, IV Б  – с класен ръководител Мария Пиргова и V Б – с класен ръководител Александър Халачев. Те ще спорят за наградата (двудневна екскурзия по избор в границите на страната) с три паралелки от ПМГ, две от НПГ и само по една от І и ІІ ОУ от Гоце Делчев. Класните ръководители от всички училища от Община Гоце Делчев имаха възможност да номинират своите класове. Критериите, по които членовете на Общинската комисия за борба с противообществените прояви на малолетни и непълнолетни ще оцени участниците са: успех, брой на ученици, брой на неизвинени и извинени отсъствия, отношения между учениците, съвместни инициативи и прояви на сътрудничество и
колективност.
Пожелаваме успех на децата и техните класни ръководители от Трето ОУ, тъй като и трите класа заслужават отличието "Най-добрият клас".
nan
Ето как  домашна работа по английски език може да стане интересна и вкусна.
Учениците от IVа и IVб клас - Трето ОУ, презентираха ястия на английски език, направени и декорирани от самите тях. Чрез иновативен начин на задаване и изпълнение на домашни работи учениците по-успешно се справят с поставените задачи и същевременно се забавляват. А дали ще има последователи на „Master chef” - времето ще покаже.
nan
Уважаеми посетители на сайта на Трето ОУ,
По повод наближаващия 2 юни - Ден на Ботев и на загиналите за свободата на България в рубриката "Литературата е море от емоции и въображение" ще Ви представим рецитали на стихотворения от Христо Ботев, изпълнени от наши ученици. Надяваме се да повишим Вашия патриотичен дух и да предизвикаме повече усмивки.
{videobox}4XUotWCF7Jk|«Патриот» от Хр. Ботев - рецитира Виктория Атанасова от Vа клас{/videobox}{videobox}D4XVWK-b9s4|«Хаджи Димитър» от Хр. Ботев - рецитира Ивана Гъркова от Vа клас{/videobox}
nan
Навършват се 145 г. от рождението на Яне Сандански
Яне Иванов Сандански е български революционер, живял в края на 19 и началото на 20 век, деец на Върховния комитет, дългогодишен ръководител на Серския революционен окръг на Вътрешната македоно-одринска революционна организация, сред най-спорните фигури в освободителните борби на македонските българи.  
 
 
 
 


Международен ден на музейното дело 
Отбелязва се от 1978 г. по решение на Международния съвет на музеите (ICOM), прието на ХІ Генерална конференция през 1977 г. в Москва, Русия. 
 
 
nan
Възпитаници на Трето основно училище „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев участваха в ученическата конференция „Промяната – това сме ние“, която се проведе в столицата.
 Срещата се организира в рамките на проект „Училището като център в общността“, реализиран от Националната мрежа за децата. Форумът е логично продължение на едноименния конкурс „Промяната – това сме ние“, в който различни ученически обединения имаха възможност да набележат проблем от заобикалящата ги училищна среда и да изготвят проект за неговото разрешаване.
Целта на конференцията бе да популяризира ученическото лидерство и самоуправление, както и да създаде условия за училищна промяна в положителна насока. Всяко училище участваше с трима представители от ученическото самоуправление и един ръководител. Представителите от Трето основно училище бяха Кристина Попова, Велик Попов и Георги Хасиев, заедно с ръководителя им – Валентин Атанасов. През първия ден на конференцията учениците имаха възможност да опознаят функциите
на останалите ученически парламенти в страната, да споделят опит от различните инициативи, които са организирали, да обсъдят вида на проблемите, с които се сблъскват в училище и да очертаят мерките, които могат да предприемат със собствени сили за справяне с възникналите проблеми. Младите хора разказаха какво ги мотивира, как си представят успешния училищен лидер и как той би разрешил различни видове конфликти. По време на конференцията учениците от цялата страна изготвяха проекти, участваха в образователни игри и дейности, с които да подпомогнат училищното развитие. Форумът завърши с награждаване на участниците, много позитивизъм, усмивки и удовлетвореност от свършената работа. Младите хора бяха поздравени за ентусиазма, който са проявили и за добре свършената работа от Мариана Халачева – директор на Трето ОУ. 
Повече за форума можете да прочетете тук.
nan
Ръководителите на туристически клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев проведоха втория поход-кастинг за прием на желаещи ученици в клуба от II и III клас.
Чудесният поход до параклис "Възнесение Господне" над село Мосомище и перфектното време, позволиха на ръководителите на туристическия училищен клуб да преценят за втори път възможностите на децата, желаещи да се присъединят към семейството на стражите.
Вторият кастинг за прием в клуб "Пирински стражи" за ученици от II и III клас приключи повече от успешно.
Младите туристи тръгнаха от Гоце Делчев рано сутринта в съботния ден. След като пристигнаха в с. Мосомище, те посетиха храм "Свети Георги", където Димитър Попов – председател на БДЗП – Гоце Делчев проведе беседа на тема: "Видове птици в България". В похода взеха участие представители на клуб "Училищен репортер", които записаха интервю с г-н Попов, както и с малките начинаещи туристи. Представители на група "Литература сред природата" по проект
"Твоят час" и родители, също бяха част от мероприятието.
Ентусиазираните туристи разпознаваха цъфтящи растения, характерни за района, а от параклис "Възнесение Господне" те наблюдаваха различни видове птици и други обекти чрез зрителна тръба и бинокли.
Официалното приемане на учениците в клуб „Пирински стражи”, които са преминали успешно и двата кастинга, ще се проведе през месец юни, след завръщането на стражите от 71-ия НТП „По пътя на Ботевата чета” Козлодуй – Околчица 2017.
{videobox}Zo1fBCHNV_o|Интервю с Димитър Попов{/videobox}
nan
Станимира Василева от ІІІ б клас бе наградена за участие и оригинално представяне в конкурса по превенция на наркоманиите на тема "Моят любим национален герой" със свое стихотворение в категория І - ІV клас. 
Конкурсът е организиран за поредна година от Общински съвет по наркотични вещества в Благоевград.
Двамата учители Катерина Щранкова и Александър Халачев от Трето ОУ получиха грамоти за участие и оригинално представяне на учениците им в конкурса по превенция на наркоманиите в две теми: "Моят любим национален герой" и "Човекът - свободен и независим". 
За училището също имаше грамота за цялостно представяне на ученици и учители от институцията.
Адмирации за инициативните учители и талантливите ученици!
nan
На 20.05.2017 г. група „Живей здравословно“ по проект „Твоят час“ приключи със своята дейност с представителна изява, на която бяха поканени много гости, родители и учители. 
Изненадата беше в началото, когато учениците бяха приготвили здравословна закуска за своите гости. Децата бяха извадили полезна и важна информация за плодовете и зеленчуците, която представиха на присъстващите. Последваха спортни игри на двора – хандбал, скок дължина, народна топка и надбягване.
nan
Станимира Василева от ІІІб клас бе наградена за участие и оригинално представяне в конкурса по превенция на наркоманиите на тема "Моят любим национален герой" със свое стихотворение в категория І - ІV клас.
Грамота
nan
На 14.05.2017 г. група "Тенис на корт" по проект "Твоят час" с ръководител г-жа Балтаджиева, проведе своята втора представителна изява в Спортен комплекс „Ува Нестум”, гр. Гоце Делчев . 
Ръководителят на групата проведе загрявката и спортно-подготвителните упражнения на играчите преди срещите. Жребий определи съперниците в двубоите, които се играха по схема „всеки срещу всеки” на два корта. Съдийстваха родители. Целта на събитието бе изява на придобитите технически и тактически умения на участниците в групата, в спорта тенис на корт в състезателна обстановка. Учениците показаха, че са овладели основните удари в тениса и могат да ги прилагат в условията на състезателни игри. Гости на турнира бяха родители и граждани.
nan
Денят на българската просвета и култура и на славянската писменост, се оказа повече от успешен за Трето ОУ.
Въпреки лошото време, което не позволи да се проведе тържественото шествие по централната част на Гоце Делчев, денят започна с усмивки и вълнение.
Г-жа Караилиева – учител по изобразително изкуство поздрави своите колеги с ръчно изработена картичка за празника.
Във фоайето на училището мажоретките на Трето ОУ показаха новите си танци, а клуб "Пирински стражи" направиха впечатление с перфектната си визия. 
Мариана Халачева – директор на училището връчи на IV б и V б клас поздравителни писма и перфектно изглеждащи номинации за участие в конкурса "Най-добрият клас", които бяха подписани и подпечатани от Владимир Москов – кмет на Община Гоце Делчев. Конкурсът бе организиран за първа година в Община Гоце Делчев от Общинска комисия за борба с противообществените прояви на малолетните и непълнолетните.
Гвоздеят на сутришното празнично мероприятие беше изпълнението на
момичетата-барабанчици, което се случва за първи път в Гоце Делчев. Това бе едно от новите неща, с които Трето ОУ отново изненада своите гости.
Емоциите продължиха и в голямата зала в Дома на културата, където лично г-н Москов връчи следните награди: 1.Плакет и грамота за цялостен и дългогодишен принос в образованието на г-жа Халачева – директор на Трето ОУ; 2. Плакети и грамоти на двама учители от Трето ОУ за работата им с техни ученици, постигнали призови места от национални конкурси; 3. Награди за двама ученици за върхови успехи от национални състезания и конкурси.
Истински фурор предизвика спечелването на ПЪРВО МЯСТО в конкурса "Най-добрият клас" от II б клас, с учители г-жа Емилия Москова и г-жа Факова.
24 май - Видео
nan
На 24 май група „Мажоретен състав“ по проект Твоят час проведе втората си представителна изява.
Лошото време не позволи на талантливите момичета да дефилират по централните градски улици, но те демонстрираха уменията си за работа с батони и флаг – батони във фоайето на училището пред ученици, учители и родители. Под акомпанимента на седем барабана момичетата наелектризираха публиката и получиха заслужени аплодисменти.
nan
Учениците от ІІб клас, с учители г-жа Москова и г-жа Факова, са носители на новоучредената награда "Най-добър клас", която тържествено им бе връчена от кмета на общината Владимир Москов. Наградата от Община Гоце Делчев за второкласниците от "Най-добрия клас" е двудневна екскурзия до интересни исторически и културни местности и паметници в страната.
nan
На 20.05.2017 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе представителна изява на група „Занимателен английски език” по проект "Твоят час" на тема „It’s show time..." ("Време е за шоу..."). 
Целта на събитието бе чрез занимателни игри, песни на английски език и танци, учениците да покажат какво са усвоили в заниманията по проекта. Изявата протече под формата на пътешествие с автобус и започна с песента „The wheels on the bus”. След това пътешествието продължи, а децата спирайки на отделните спирки, изпълняваха песен, решаваха кръстословица, подреждаха частите на тялото или отговаряха на въпроси на английски език. Учениците показаха много знания на английски език, забавляваха се с игри и танци, мотивираха останалите ученици за участие в бъдещи проекти.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
От 05 юни в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев започва лятната занималня за малките ученици. Заниманията ще се провеждат от 8.00 до 12.00 часа, на І етаж, голям коридор. Предлаганата закуска е на стойност 1 лв., като сумата се предоставя на учителя в групата при присъствие на детето за деня. Храненето ще се осъществява в училищната столова.
Подробно
nan
На 27.05.2017 г. в Спортен комплекс „Ува Нестум”, гр. Гоце Делчев група „Ракетни спортове“ по проект "Твоят час" с ръководител г-жа Балтаджиева проведе представителна изява на тема „Турнир по тенис на корт“.
Целта на събитието бе изява на придобитите технически и тактически умения на участниците в групата в спорта тенис на корт в състезателна обстановка. Състезателите разгряха със специални спортно-подготвителни упражнения за играта тенис на корт. Играха се срещи на сингъл по системата „всеки срещу всеки”. Съдийстваха ръководителят на групата и домакина на спортен комплекс „Ува Нестум”, гр. Гоце Делчев. Учениците показаха, че са овладели основните удари в тениса и могат да ги прилагат в условията на състезателни игри. Гости на турнира бяха родители и граждани.
nan
На 31.05.2017 г. в Трето ОУ се проведе представителна изява на група „Четем, пишем, общуваме” с ръководител г-жа Щранкова по проект "Твоят час" на тема „Нашият час - Книжко мила". 
Целта на събитието бе учениците да покажат уменията си да четат текст с разбиране, да демонстрират знания по български език. Изявата протече в два кръга: І кръг – Четене с разбиране на литературни произведения за деца - приказки, стихове, гатанки. ІІ кръг – Езикови и литературни задачи от помагалото „Книжко мила”. В края на обучението по проекта учениците постигнаха добри умения да четат текст с разбиране.
nan
На 31.05.2017 г. в Трето ОУ се проведе представителна изява на група „Четенето - интересно, писането - лесно” с ръководител г-жа Керина по проект "Твоят час" на тема „Нашият час". 
Целта на събитието бе чрез занимателни игри, песни и танци, учениците да покажат какво са усвоили от изминалите часове по проекта „Твоят час”. Изявата протече под формата на пътешествие в страната на буквите, думите и изреченията. Започна с песен за буквите. След това пътешествието продължи, а учениците спирайки на отделните спирки, изпълняваха песен, решаваха кръстословица, четоха пословици и поговорки, отгатваха гатанки или отговаряха на въпроси към даден текст. Учениците показаха знания по български език и литература, забавляваха се с игри и танци, мотивираха останалите ученици за участие в бъдещи проекти.
Изненада за всички бе специално направената торта с логото на проекта и надпис "Твоят час".
nan
На 31.05.2017 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе представителна изява на група Eunny „Забавен английски” с ръководител г-жа Духова по проект "Твоят час" на тема „How easy to learn English – Колко е лесно да учим английски език“.
Целта на събитието бе чрез диалози, приказка, песен, стихотворение и викторина на английски език учениците да покажат какво са усвоили в заниманията по проекта. Участниците демонстрираха много добри комуникативни умения, умения за работа по двойки и в група.
nan
Международен ден на детето. 
Обявен за празник през 1949 г. от Международната демократична федерация на жените. За първи път е отбелязан през 1950 г. в 51 страни по света.
Честит празник на всички деца!
 
nan
На 31.05.2017 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе съвместна представителна изява на групите "Опознавам и опазвам природата", "Млад турист", "Млад природолюбител" по проект "Твоят час" на тема „Какво научих за природата, нейното опазване и здравословния начин на живот“.
Целта на събитието бе учениците да покажат своите знания и компетентности за околната среда и нейното опазване и значението на здравословния начин на живот. В изявата бяха включени: презентация за растителни и животински видове; образователни игри на открито; лично творчество – рисунка на асфалт; приготвяне на здравословна храна. Учениците осъзнават значението на опазване на природата, значението на спорта и храненето за здравословния начин на живот.
nan
Ден на Ботев и на загиналите за свободата и независимостта на България 
През 1876 г. на този ден е убит Христо Ботев - български национален герой, революционер, поет и публицист. 
Денят на Ботев е честван за първи път през 1884 г. във Враца и Пловдив. Официално се отбелязва от 1901 г., когато на тържествата на връх Вола присъстват живи Ботеви четници. На 2 юни 1948 г. в 12 ч. е даден първият сигнал за едноминутно мълчание в цялата страна.
nan
Рекорд за „Пирински стражи” – още две призови места от НТП „По пътя на Ботевата чета” „Пирински стражи” доказаха за пореден път, че притежават сила, ентусиазъм и борбен дух с изминаването на 120-километровия път от Козлодуй до Околчица.
Младите туристи от Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев взеха участие в 71-ия НТП „По пътя на Ботевата чета” Козлодуй – Околчица 2017 – това е второто им поредно участие в Националния поход. Тази година те изминаха целия Ботев път, заедно със своите приятели от ОУ „Христо Ботев”, с. Мосомище, които се включиха за първи път в похода. Ръководители на участниците от Трето ОУ бяха Славка Жостова, Васил Каракиев и Александър Халачев, а ръководителите на участниците от с. Мосомище – Стоян Москов и Божидар Ташков.
27 май и за двете групи бе незабравим. След като построиха бивачния си лагер, те осъществиха едночасова разходка с историческия кораб „Радецки” по р. Дунав. На официалната церемония по откриване на Националния туристически поход им бяха
връчени знамена с надпис „Свобода или смърт” и книги с кожена подвързия, съдържащи художествени творби на Ботев от Малина Николова – областен управител на Враца.
През втория ден от похода младите туристи преминаха през центъра на гр. Козлодуй, където бе организирана кратка програма, а след това посетиха местността „Матеев геран”, където се насладиха на кратка почивка, включваща екскурзоводска беседа. Денят продължи с преход до с. Бутан през „Поповото ханче”, а след това те поеха към село Софрониево, където построиха и втория си бивачен лагер.
През третия ден от похода те преминаха през с. Липница, с. Алтимир и с. Добролево, за да достигнат крайната си точка – с. Борован, където присъстваха на художествената програма и заря в центъра на селото, посветена на Ботевите последователи.
На 30 май участниците от Трето ОУ „Братя Миладинови” и ОУ „Христо Ботев” посетиха паметника на поп Сава Катрафилов, а след това пристигнаха в село Баница.
В сряда (31 май) туристите предприеха преход от
с. Баница през м. „Милин камък” до местността „Речка”, където се проведе концерт на Светлин Миланов и танцов ансамбъл „Мездра”.
Празникът си – 1 юни – Ден на детето, младите Ботеви последователи прекараха в преход от м. „Речка” през м „Ботева поляна” до лобното място на великия Христо Ботев в местността „Камарата”, където с нестихващ патриотичен дух изпяха част от химна на Република България заедно с всичките участници в Националния поход.
След натоварения ден и изморителния преход, те достигнаха и заветния връх Околчица.
В навечерието на 2 юни „Пирински стражи”, заедно със своите приятели от с. Мосомище, присъстваха на концерт на група „Епизод” и се насладиха на рециталите на Ботеви стихотворения, изпълнени от Филип Филипов.
Пълен фурор настъпи на 2 юни на официалното закриване на 71-ия НТП „По пътя на Ботевата чета” 2017 на Околчица, когато „Пирински стражи” бяха наградени с второ място от похода в категория „Дисциплина – деца” и трето място в категория „Художествена
самодейност – деца” пред всичките 900 участници в похода. Припомняме, че от 70-ия Национален поход „Пирински стражи” грабнаха първото място в категория „Дисциплина – деца” и така те за втора година задържаха част от наградите за Община Гоце Делчев. Те са и единствените участници от Гоце Делчев печелили призови места от НТП „По пътя на Ботевата чета” поне за последното десетилетие.
Емоциите не спряха. Двете групи бяха посрещнати в Гоце Делчев с бурни аплодисменти от ученици, родители, учители от Гоце Делчев и Мосомище.
Мажоретният състав на Трето ОУ и барабанчиците – момчета и момичета, съпроводиха двете групи до бюст-паметника на Христо Ботев, където те поднесоха цветя и венци с преклонение към великите дела на Христо Ботев и неговите четници.
Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови” и Любка Димитрушева – директор на ОУ „Христо Ботев” наградиха с грамоти завърналите се участници от Националния поход и им пожелаха много здраве и още повече изминати преходи.
Г-жа
Халачева награди и ръководителите от Трето ОУ, както и г-жа Радка Шопова – родител на ученик от училището, която също взе участие в НТП.
На 5 юни „Пирински стражи“ бяха посрещнати в училището с аплодисменти. Г-жа Халачева ги поздрави и заедно със стражите поставиха двете награди в спортната витрина.
По пътя на Ботевата чета - видео
nan
Току-що в Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев бе получено изключително радостно съобщение. Бяха обявени победителите в конкурса "Училище без насилие и стереотипи, определени от пола", организиран от фондация "Джендър образование, изследвания и технологии" съвместно с Национална мрежа за децата и с подкрепата на МОН.
За тази година Трето основно училище "Братя Миладинови" получава званието "Училище без насилие и стереотипи, определени от пола". 
Очаквайте по-пълна информация в следващите новини.
Поздравления!
nan
Завърши поредното зелено училище, на което учениците от IIа, IIIа и IIIб класове заедно се забавляваха в хотел „България” във Велинград.
В дните от 2 до 5 юни учениците имаха възможност да отдъхнат в едно от най-красивите кътчета на родината ни. Програмата включваше разходка до гр. Пазарджик, езерото Клептуза, гр. Батак и язовир „Доспат”. Дните бяха изпълнени с приятни емоции в спа-центъра, басейните, фитнес залата на хотела и прекрасните паркове на Велинград. А вечерите – наситени с рисуване, танци, игри и пижамени партита. Всичко това превърна зеленото училище в едно незабравимо приключение. Ръководители на учениците бяха Мария Канатова, Катерина Щранкова, Мария Керина, Марияна Рускова и Нели Лапчева.
nan
Новината за двудневната туристическа екскурзия на "Пирински стражи" през месец май придоби още по-голяма популярност. Тя бе публикувана в сайта на РУО - Благоевград, в рубриката "Добрите практики". Оригиналната инициатива стана една от ДОБРИТЕ НОВИНИ и на престижното издателство РААБЕ БЪЛГАРИЯ.
Към добрата новина РААБЕ БЪЛГАРИЯ
Към добрите практики РУО - Благоевград
nan
За седма поредна година Национална мрежа за децата връчи наградите „Златна ябълка“ за принос на хора и организации към благосъстоянието на децата.
Събитието се състоя в навечерието на Деня на детето в Софийска градска галерия. Наградите се връчват в седем категории – „Болница“, „Община“, „Училище“, „Журналист“, „Благодетел“, Награда за цялостен принос към децата и „Герой на децата“. В категория „Училище“ престижната номинация получи Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Победителите в категориите „Училище“, „Болница“, „Община“, „Журналист“ и „Благотворител“ бяха избирани от жури в състав: Боян Захариев, Програмен директор в „Отворено общество“; д-р Маша Гавраилова, здравен експерт; Жаклин Цочева, УНИЦЕФ България; Мария Черешева, Асоциация на европейските журналисти и се консултират с младежи от мрежа „Мегафон“, която представлява мнението на децата и младите хора.
В тазгодишното издание на наградите се включиха и много млади хора от цялата страна, членове на младежка мрежа
„Мегафон“ – неформална група, подкрепяна от Национална мрежа за децата, за да стимулира детското и младежко участие по важните за децата въпроси. За първи път водещ на церемонията „Златна ябълка“ бе младо момиче от „Мегафон“ – 18-годишната Яна Кръстева от София, която си партнираше на сцената с певеца и радио водещ Тео Койчинов. Статуетките на наградите тази година са изработени от деца от школата за рисуване и приложни изкуства „Арт плей“ с ръководител Калина Попова. Видеата, които бяха представени по време на церемонията по награждаването, в които децата обяснявай кой според тях трябва да получи награда в отделните категории, са заснети с участието на млади творци от детската школа за изобразителни изкуства „Четири ръце“ с ръководители Румяна Йорданова и Милена Владкова. За музикалната програма се погрижиха младите таланти от Националното музикално училище „Любомир Пипков“ Виктор Тренев (цигулка), Йоан Димчовски (китара), Ния Лечева (цигулка), Сирма Баръмова (виола) и Сион Найман
(виолончело).
Грамота
nan
На 03.05.2017 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе представителна изява на група „Hello English” по проект "Твоят час" на тема „I KNOW EHGLISH WELL". 
Целта на събитието бе учениците да демонстрират знанията си по лексика, граматика, фонетика, техниката на четене и произношение, придобити езикови знания и умения по английски език, както и създадените навици и стратегии на учене, задълбочени знания за граматическата система на английския език; основни комуникативни умения за самостоятелно общуване на английски език чрез комуникативни дейности в съответствие с техните интереси и основни умения за изразяване на собствените си идеи в писмена форма. Учениците представиха чрез презентации и кръстословици изучената лексика и граматика с въпроси към публиката и участниците, изпълниха 3 английски песни.
nan
На 30.05.2017 г. в Трето ОУ група „Традиции и обичаи” по проект "Твоят час" с ръководител Крум Дамянов проведе представителна изява на тема „Милосърдие и благотворителност”. 
Целта на събитието бе представяне на текстове и практики, свързани с милосърдието и благотворителността в традициите и обичаите на българския народ. Участниците в събитието показаха интерес към българските традиции и обичаи и повишаване на националното самосъзнание и желанието за родолюбие. Гости на изявата бяха родители, учители и ученици.
nan
На 31.05.2017 г. в Трето ОУ група „Обичам и пазя природата” по проект "Твоят час" с ръководител г-жа Червенкова проведе представителна изява на тема „Изработка на хранилки за птици от отпадъчни материали”. 
Целта на събитието бе изработване на хранилки за птици, запознаване с начините на търсене и намиране на храна, поддържане на интерес към опазване живота на малките птичета. Изявата започна със събиране на материали за изработката на хранилките – използвани пластмасови чаши, бутилки, кутии от сокове и прясно мляко, копчета (за украса). Преди началото на работата се проведе беседа за начините, по които птиците си търсят и намират храна, как хората биха могли да им помогнат. След изработката хранилките, бяха заредени със семена и закачени по дърветата в училищната градинка. Учениците се запознаха подробно с начина на живот на птиците, отглеждането на малките, търсенето на храна.
nan
На 31.05.2017 г. в Трето ОУ група „Мога да чета и пиша” по проект "Твоят час" с ръководител г-жа Червенкова проведе представителна изява на тема „Насред село тъпан бие”. 
Целта на събитието бе представяне на приказката „ Дядо и ряпа“, съпроводена с четене на текста. Изявата започна с кратка беседа за творчеството на народа и по естествен начин бе въведено и понятието народно творчество. Учениците направиха разлика между авторска и народна приказка. Представиха се героите на приказката. Представи се и водещия на действието. Под съпровода на два тъпана, учениците представиха по забавен и интересен начин вариант на приказката.
Като заключително занимание се показаха много дейности, в които учениците от групата имат голям напредък – следят последователността на отделните епизоди, умеят да импровизират текста, така че да стане достъпен и забавен на всеки.
nan
На 31.05.2017 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови” група „Учим заедно“ по проект "Твоят час" с ръководител г-жа Факова проведе представителна изява на тема „Нашият час“.
Целта на събитието бе да се покажат усърдието и напредъка на децата с обучителни трудности, участвали в групата. Под формата на състезателни игри на отбори се представи постигнатият успех от учениците по български език и литература. Присъстващите на изявата родители и учители изразиха своето задоволство от постигнатите резултати.
nan
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев кани родителите на учениците от VII клас на родителска среща на 12.06.2017г. от 17.30 часа за разясняване на процедурата по кандидатстване след VІІ клас.
ПУБЛИКУВАНИ СА РЕЗУЛТАТИТЕ ОТ НВО СЛЕД VII КЛАС
Проверката става с входящ номер и идентификационен код на адреси: http://priem.mon.bg и http://7klas.mon.bg.
Заявленията за участие в първо класиране се подават на 16 юни, 17 юни, 19 юни, 20 юни, 21 юни и 22 юни 2017 г.
За второ класиране документи се подават в училището за което се кандидатства от 28 юни до 30 юни. Документи за трето класиране се подават отново в училище по избор от 11 юли до 13 юли. Документи може да се подават във всички училища, в които се обучават ученици в VII клас. Ученикът/родителят избира дали да подаде заявлението си в училището, в което се обучава, или на друго място. Всеки кандидат подава само едно заявление на избрано от него място. За периода на подаване на заявления за първи и
трети етап на класиране, в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев ще работи комисия за прием на документи с работно време от 08.00 часа до 18.00 часа, в кабинет 103.
График на дейностите за прием след VІІ клас 
Извадка от Наредба 10
Информация за прием след VІІ клас
nan
Трето основно училище "Братя Миладинови" зае І място и получи званието "Училище без насилие и стереотипи, определени от пола" от ІV национален конкурс за подкрепяща училищна среда, организиран от фондация "Джендър образование, изследвания и технологии" съвместно с Национална мрежа за децата и с подкрепата на МОН.
В конкурса участваха 45 училища от 19 области в страната. И тази година екипът на фондация „Джендър образование, изследвания и технологии” остана изключително доволен и вдъхновен от видяното и чутото в 10-те посетени училища. Винаги има участник, който да е с още нещо по-изключителен" - се казва в писмото, изпратено от фондацията до Трето ОУ. Това е една от причините тази година званието да бъде получено и от Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, което е и единстевното училище, носител на приза в област Благоевград. В Министерство на образованието и науката са запознати с резултатите от тазгодишния конкурс, но, поради продължаващо структуриране на екипа на МОН,
официалната церемония по връчване на званието ще се състои в началото на следващата учебна 2017-2018 година. Тъй като ДОИТ държат да не бавят връчването на званието на отличилите се училища, затова изпратиха грамотите предварително. Те благодарят на посетените училища за това, че са отворили вратите си и са разказали и показали толкова много интересни, вдъхновяващи и, разбира се, работещи инициативи.
Трето основно училище „Братя Миладинови” се гордее, че за първа година е носител на приза. Това е признание за дългогодишните усилия на ръководство и колектив, които създават здрава и безопасна среда за учениците. Призът е и стимул за подобряване условията на обучение и труд в училището.
Грамота
nan
На 8 юни ученици от 4а и 4б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови” се завърнаха от тридневна екскурзия до едни от най-забележителните български градове и културно-исторически обекти – Пловдив, Сопот, Карлово, Калофер, Етъра, Дряновски манастир, пещерата Бачо Киро и старата българска столица – Велико Търново. Техни ръководители бяха Мария Пиргова, Димитрия Джамбазова и Васил Каракиев.
В къщите музеи на Васил Левски и Иван Вазов децата почувстваха възрожденския дух на епохата, усетиха величието и значимостта на тяхното дело. Истинско детско възхищение и преклонение предизвика величественият монумент на Христо Ботев и загиналите за свободата българи в родния град на поета.
Най-емоционално за участниците в екскурзията бе изкачването на заветния връх Шипка. Децата, облечени с тениски с цветовете на българското знаме и ликовете на велики българи, се редуваха да носят до върха националния флаг. Пред Паметника на свободата, четвъртокласниците рецитираха откъс от одата „Опълченците
на Шипка” на Иван Вазов. Малките ученици бяха силно впечатлени от изгледания филм, посветен на боевете на Шипка и разказите на екскурзовода за тези важни за България дни.
Най-вълнуваща и разтърсваща бе срещата с руска делегация, дошла да почете загиналите в Освободителната война руски войници и български опълченци. Децата имаха уникалния шанс да се запознаят с жив участник от Втората световна война и руски генерал от военновъздушните сили. Руските гости пък бяха силно впечатлени от предварителната подготовка на децата и учителите за изкачването на върха и съвсем спонтанно дойде поканата от гостите двете групи заедно да поднесат венец на източната страна на паметника.
Незабравимо ще остане в съзнанието на четвъртокласниците и посещението на старата българска столица – Велико Търново, където наблюдаваха впечатляващото светлинно шоу и се насладиха на красотата и величието на царствения град.
nan
Клуб "Пирински стражи" при Трето ОУ публикуваха своята предварителна програма за лято 2017.
Програма
nan
Борислава Сахлийска от VIII а клас сбъдна своя мечта, като стана директор за един ден.
Тя бе избрана от своя клас, след като успя да събере най-много гласове за отговорната позиция. Нейният работен ден започна рано сутринта на 12 юни с 3-минутно закъснение, което обясни със служебен разговор в коридора на училището. „Макар и за един ден успях да усетя цялата отговорност на директорската работа” – признава тя. „Най-трудна ми беше сухата документация... Сега оценявам всичко, което се прави от нашия директор г-жа Мариана Халачева и нейния екип“.
За няколко часа могат да се преживеят много неща. Борислава попълни заповед за награда на учители и ученик; посети бъдещите първокласници в лятната детска академия; огледа няколко класни стаи и взе решения, касаещи бюджета на училището; извърши контрол върху учебно-възпитателния процес; проведе оперативка; произнесе реч; разреши няколко казуса от училищния живот. Борислава има и препоръка към учителите, която е: „да продължават да вярват в
учениците; да ги подкрепят във всяко ново и интересно за тях (децата) начинание; да им помагат да разперват криле и да покоряват нови светове“.
В ролята на зам.-директор попадна Кристина Попова, която бе наградена от новосформирания младши екип с грамота „Най-добрият ученик“. „За мен беше много полезно” – каза Кристина. „Успях да натрупам много административен опит; научих да правя план на работата си и да се организирам по-добре“. А за наградата заместничката на директора искрено благодари на всички.
Избран да заеме длъжността главен учител бе Борислав Партенов. Борис Караилиев стана секретар за един ден. Иван Вълчев охраняваше училището. Той получи най-много съвети – да следи за безопасността на учениците; да не допуска ученици със закуски в голямото междучасие да се качват по кабинетите; да не допуска съмнителни хора до училището и др. Двама секретари, един оператор данни, трима хигиенисти, много преподаватели по различни предмети работеха в синхрон, спазвайки правилника на
училището и съветите на г-жа Мариана Халачева. Част от тях бяха: да мислят иновативно; да изразяват мнението; да не допускат разногласия помежду си; да бъдат сътрудници, а не съперници, да работят съвестно и да бъдат полезни за себе си, и за другите.
nan
Седем поощрителни награди получиха ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови” от конкурс за авторска приказка, организиран от издателство „Дъбови листа”, с подкрепата на Nova TV.
Учениците получиха книжки от детската писателка Нуша Роянова за ентусиазма и проявения писателски нюх. Наградените ученици са: Ивана Дакова – II б клас; Станимира Василева от III б клас; Виктория Атанасова, Фетие Шишкова, Мария Петелова и Магдалена Петелова – V а клас и Йордан Каменаров от V б клас.
Авторските приказки на малките писатели ще можете да прочетете в рубриката „Литературата е море от емоции и въображение”. Адмирации за малките творци!
nan
Електронната стихосбирка на група „Литература сред природата” по проект „Твоят час” бе представена на 14 юни в дискусионната зала на Трето ОУ „Братя Миладинови” пред ученици, учители и гости.
Участниците в групата представиха своите текстове пред публиката с много чувство и емоция. Адмирации получиха г-жа Мария Керина и г-жа Мария Василева – учители в Трето ОУ, които се включиха в представянето на стихотворенията чрез прочит на две от публикуваните творби.
В стихосбирката са включени всички авторски стихотворения, които участниците в група „Литература сред природата” създадоха през учебната 2016/2017 година. В нея място намериха и текстовете, които бяха публикувани в рубриката „Литературата е море от емоции и въображение” в училищния сайт, автори на които са както участници в група „Литература сред природата”, така и родители и приятели, обичащи поезията.
Няколко от публикуваните в електронната стихосбирка стихотворения спечелиха награди от национални литературни конкурси: II място
в Националния конкурс „Златен Явор” зае стихотворението на Кристина Попова (VIII клас) – „Животът на твореца”; III място в същия конкурс зае творбата на Лилия Малакова от V клас. Станимира Василева от III клас получи награда за най-малък поет от конкурса „Златен Явор”, както и награда от конкурса по превенция на наркоманиите на тема: "Моят любим национален герой", категория І – ІV клас. Ръководителят на група „Литература сред природата” Ал. Халачев постигна III място в конкурса „Златен Явор” във втората възрастова група със стихотворението „Сънувам”.
Редактор на стихосбирката е Александър Халачев, а дизайна и оформлението бяха изготвени от г-жа Елена Караянева.
Електронната стихосбирка ще бъде публикувана в училищния сайт на Трето ОУ „Братя Миладинови”, за да могат всички, които харесват добра поезия да се докоснат до емоцията, която блика от прекрасните творби.
nan
Училищен туристически клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” започнаха с изпълнението на плана си за летния сезон.
Първият поход, който Пиринските стражи осъществиха от предварителния си план за лятото бе до вр. Свещник (1975.4 м/н.в.) с част от групата на новоприетите членове от II, III и IV клас. Не е тайна, че младите туристи обожават да предприемат походи до връх Свещник, който е емблематичен за тях. Повод да изместят по-рано изкачването на връх Свещник от предвиденото бе както желанието на най-малките участници в туристическия клуб да бъдат сред природата, така и подготовката и селектирането на тези, които ще имат възможността да изкачат връх Вихрен (2914 м) в края на месец юни.
Членовете на „Пирински стражи” останаха верни на своите иновативни идеи и нестихващ борбен дух. Това бе доказано от Георги Шагов от IV клас, който изкачи Свещник със своя велосипед. Спускайки се, Георги изчакваше своите съученици и приятели, за да си направят снимки ту на „Мурата”, ту на
„Дългият чучур”. Така Жоро стана единственият член на „Пирински стражи”, който е изкачил връх Свещник и слезнал от него – с велосипед.
Изненадите не спряха – малките туристи се завърнаха в Гоце Делчев два часа по-рано от предвиденото, поради техния ентусиазъм и липса на умора.
Всички участници в похода се насладиха на красотата, аромата на цветя и билки, които бяха като „море от цветове и прелест”, както каза един от второкласниците.
Не е случайно, че походът на стражите бе ден преди Еньовден – с това те поставиха не само началото на летните си приключения, но ясно заявиха, че са истински щастливци, за това че могат да бъдат сред красивата българска природа и че имат възможност да усетят лечебните ѝ сили.
nan
Седем поощрителни награди получиха ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови” от конкурс за авторска приказка, организиран от издателство „Дъбови листа”, с подкрепата на Nova TV.
Учениците получиха книжки от детската писателка Нуша Роянова за ентусиазма и проявения писателски нюх. Наградените ученици са: Ивана Дакова – II б клас; Станимира Василева от III б клас; Виктория Атанасова, Фетие Шишкова, Мария Петелова и Магдалена Петелова – V а клас и Йордан Каменаров от V б клас.
Адмирации за малките творци!
nan
Приятното с полезното съчета в два дни педагогическия екип на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев. Учителите преминаха курс за повишаване на професионалната квалификация на тема: „Агресията и насилието в училище“ и посетиха, едновременно с това, столицата на Македония – Скопие.
Градът Скопие бе разгледан и от въздух. Лифт изкачи групата до най-високия кръст в Европа, откъдето се разкрива неповторима гледка към най-големия македонски град. Туристите от Трето ОУ посетиха Скопската чаршия и модерния център на града – едно съчетание между древност и съвременност. Скопие бе разгледан и нощем с всичките му светлини и звуци, наслада да очите и „мехлем за душата“, както се пее в една българска народна песен. 
По-издръжливите се сляха с местните жители, посещавайки фестивала на виното или просто разхождайки се по брега на Вардар, прекрасен и нощем и денем. По време на това приключение учителите от Трето ОУ посетиха и написаха послание в къщата-музей на Майка Тереза в
центъра на македонската столица открита по случай 100-та годишнина от раждането на Майка Тереза. Агнес Гонджа Бояджиу по-известна с монашеското си име Майка Тереза получи Нобеловата награда за мир през 1979 г. Майка Тереза е родена на 27 август 1910 г. в Скопие, тогава в Османската империя, а днес в Република Македония.
Учителският колектив посетиха и гроба на Гоце Делчев – един от великите български революционери и идеолог на Българските македоно-одрински революционни комитети. Пътешествието им продължи до каньона Матка, намиращ се на няколко километра от Скопие. Спомени остави и интересната тема на обучението, която бе избрана от директора на училището и реализирана от училищния психолог.
nan
За пореден път гимнастичката от КХГ „Пирин“ и възпитаничка на Трето основно училище „Братя Миладинови“ - четвъртокласничката Ралица Русева, се завърна от участие в международно състезание в гр. Кюстендил с медал за трето място и грамота.
Както в състезанието в Сполето, Италия, където в много оспорвана конкуренция, Рали зае почетното 5 място в своята възрастова групата, така и в гр. Кюстендил, талантливото момиче спечели сърцата на публика и съдии и заслужено отново се качи на стълбичката на победителите.
nan
Три награди получиха ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови” от конкурс "Земята - преди, сега и в бъдещето", организиран от Интеракт клуб гр. Гоце Делчев.
Наградените ученици са:
Константина Ушилкова – I в клас - ПЪРВО МЯСТО   Грамота
Мария Бозова – VI б клас - ВТОРО МЯСТО Грамота 
Венета Ковачева – V б клас - ТРЕТО МЯСТО Грамота
nan
На 30.06.2017 год. младите туристи от Трето ОУ, заедно с техни родители и приятели, осъществиха поредния плануван поход - до първенеца на Пирин и третия по височина връх на Балканите - връх Вихрен (2914 м).
"Пирински стражи" при Трето ОУ "Братя Миладинови" - Училището без насилие и стереотипи, определени от пола, за пореден път успяха заедно. Осъщественият от тях поход до красивия Вихрен бе изпълнен със запомнящи се емоции, силен вятър, но и силен борбен дух. Учениците от ІV, V и VІ клас показаха, че нещата се случват, когато човек има желание и обича природата. На върха те срещнаха и свои съмишленици - планинари от Сърбия, с които си направиха снимки за спомен. Ръководители на групата бяха Лозана Грозданова, Славка Жостова и Александър Халачев. Следващата стъпка на стражите ще бъде изкачване на връх Мусала.
"Пирински стражи" доказаха, че са еталон на ученическия пешеходен туризъм в Община Гоце Делчев.
Пирински стражи на връх Вихрен
nan
Призът „Учител на годината“ бе получен от г-н Александър Халачев – учител по български език и литература в Трето ОУ „Братя Миладинови“ на официална церемония по обявяване на победителите в годишните награди за принос в образованието „Златен гълъб“ 2017, която се проведе в комплекс „Лещенски рай“ в с. Лещен.
Годишните награди „Златен гълъб“ се провеждат за трета поредна година от Обществен съвет по образование в община Гоце Делчев.
Г-н Халачев бе обявен за победител в категория „Учител на годината“ – основни училища и бе награден със статуетка и плакет за принос в образованието, постигнати високи резултати и заети призови места в национални конкурси и състезания от негови ученици, и за реализиране дейностите на туристически клуб „Пирински стражи“. Наградата на г-н Халачев бе връчена пред присъстващите гости на церемонията, сред които бяха съветникът на Министъра на образованието – проф. Костадин Костадинов, г-н Ивайло Златанов – началник на РУО – Благоевград, народният представител
Димитър Гамишев, зам.-кметът на Община Гоце Делчев – Саид Иброш.
Номинации за годишните награди „Златен гълъб“ 2017 получиха и учителите от Трето ОУ г-жа Емилия Москова и г-жа Мария Керина в категория „Учител на годината“. Учениците Антон Янев от V б клас и Кристина Попова от VIII а клас бяха номинирани за наградите в категория „Ученик на годината“. Номинации бяха получени и в категориите „Училище на годината“ и „Директор на годината“.
Адмирации за победителя и за всички номинирани в различните категории!
nan
Клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” в Гоце Делчев за пореден път доказаха, че са еталон на пешеходния ученически туризъм в община Гоце Делчев.
Младите туристи, заедно с техни родители и приятели, изкачиха най-високия връх на Балканите – връх Мусала (2925 м).
Стражите поеха рано сутринта по пътя до курорта Боровец, за да се отправят към „покрива на Балканите”. Те използваха лифта от Боровец до хижа „Ястребец”, за да се отправят към връх Мусала. Оставайки верни на своите традиции в организирането на изключително оригинални походи, те изкачиха връх Мусала през известните Маркуджици и връх Алеко (2713 м).
Планинарите развяха клубното знаме на връх Мусала, направиха си снимки за спомен и поеха обратно към лифтената станция на хижа „Ястребец”, но по друг маршрут – през Леденото езеро, заслон „Ледено езеро”, Мусаленските езера и хижа „Мусала”.
Походът на ентусиазираните млади хора, е поредният осъществен за летния сезон, въпреки че им остават още много, които те ще
реализират до края на лятото – някои от тях са: връх Полежан в Пирин; двудневен поход до Тевно езеро, връх Каменица, Попово езеро и хижа „Безбог” - Пирин, Муратов връх и Муратово езеро, връх Синаница - Пирин, Седемте рилски езера и Рилския манастир в Рила, Черни връх - Витоша на есен. благодариха на г-жа Лидия Атанасова, г-н Атанас Лефтеров (родители на ученици от училището); на г-н Атанас Атанасов, г-жа Лилия Порова, че ги придружиха, и че са техни верни приятели и съмишленици.
Голямата изненада за „Пирински стражи”, обаче, е че те бяха поканени от Дирекция „Национален парк Пирин” - Банско, за да осъществят съвместен преход с образователен характер из Корнишкия циркус. Това те ще осъществят след седмица, започвайки с офроуд пътешествие до местност в Корнишкия циркус, последвано от лекционен курс и преходи до близките върхове. Стражите ще бъдат придружени от известният географ Николай Даутов, който е техен приятел.
Изненадите за “Пирински стражи” не спират. Заедно с Национален парк
„Рила”, които са готови на съвместни инициативи и партньорство със стражите, ще бъде осъществен, вероятно през месец август, туристически поход с образователна насоченост по ботаническата пътека Говедарци - Урдини езера.
Ръководители на „Пирински стражи” са г-жа Лозана Грозданова, г-жа Славка Жостова и г-н Александър Халачев – учители в Трето ОУ „Братя Миладинови”.
nan
С невероятно офроуд пътешествие, придружено с туристически преход из Корнишкия циркус в Пирин младите планинари от клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” в Гоце Делчев заедно с рейнджърите от Национален парк „Пирин” и г-н Николай Даутов – известен географ, отбелязаха 55 години от създаването на Националния парк.
Тази година се навършват 55 години от създаването на изключителния Национален парк „Пирин”.
Кратка история: За да се съхрани неповторимото биологично разнообразие и забележителните природни образувания в Пирин планина, на 8 ноември 1962 год. е обявено създаването на Народен парк „Вихрен“, с площ 6736 ха. Със Заповед № 395 от 15.Х.1999 г. на Министъра на околната среда и водите, Народен парк Пирин се прекатегоризира в Национален парк Пирин, съгласно параграф 2 от Преходни и заключителни разпоредби на ЗЗТ. Поради своя неповторим природен комплекс, от 1983 год. Национален парк „Пирин“ е включен в Конвенцията за защита на световното културно и природно наследство
на ЮНЕСКО.
Уникалното събитие бе проведено на 19 юли, а стартът на приключението бе в с. Баничан, където Пиринските стражи от Трето ОУ се срещнаха със служителите в Национален парк „Пирин”, за да потеглят към местност в Корнишкия циркус в Пирин.
Офроуд пътешествието, проведено от рейнджърите на НП беше осигурено от г-н Росен Баненски – директор на Дирекция „Национален парк Пирин” по повод 55 години от създаването на Националния парк.
С незабравими мигове и ентусиазъм стражите и защитниците на вълшебната планина достигнаха до заслон „Корнишки езера”, който бе изграден преди две години с усърдния труд и отговорност на прекрасните служители и ръководство на Национален парк „Пирин”.
Тъй като участниците в клуб „Пирински стражи” неведнъж са доказвали своя борбен дух и желание за още повече приключения, те преминаха през целия Корнишки циркус – преминаха през Корнишките езера; изкачиха Безимения връх; изкачиха връх Хлевен (2645 м).
Г-н Николай Даутов бе техен водач нагоре по
скалистите пътеки. Той изненада учениците с оригиналните и запомнящи се разкази и легенди за местността и върхове, които те изкачиха.
На финала на приключението Пиринските стражи и рейнджърите от НП „Пирин” предприеха почистваща акция в местност до изходния пункт по пътя за заслон „Корнишки езера”. За съжаление, те събираха изхвърлени боклуци от хора, които явно не знаят, че в планината „кошчето за боклук е собствената раница”.
Участниците от клуб „Пирински стражи” благодарят на г-н Баненски за възможността да се проведе това незабравимо приключение, благодарят и на г-н Николай Даутов. Искренни благодарности те отправят и към служителите на НП „Пирин” за техния професионализъм и за вниманието, с което ги обгърнаха. Благодарности за: г-жа Николина Ангелинина; г-н Георги Халев, г-н Иван Попов и г-н Исмаил Фетах.
А ръководители на „Пирински стражи” бяха г-жа Лозана Грозданова, г-жа Славка Жостова и г-н Александър Халачев.
nan
Пиринските стражи от Гоце Делчев за пореден път изненадаха всички с оригинално отбелязване на празник. Този път те отбелязаха 114-годишнината от Илинденско-Преображенското въстание на връх Свещник в Южен Пирин.
Някои от предходните мероприятия на Стражите по отбелязване на важни празници и годишнини през учебната 2016/2017 година бяха: отбелязване на 114 години от гибелта на Гоце Делчев с поход до Гоцев връх в Славянка планина; посрещане на изгрева на връх Свети дух по повод 3-ти март; съвместен поход с парковите служители на НП „Пирин” по повод 55-годишнината от създаването на защитената територия; отбелязване на 144 години от гибелта на Васил Левски с поход до с. Попови ливади и п. „Св. Костадин” над с. Делчево и много други.
Рано сутринта в делничния ден младите туристи, придружени от родители и гости предприеха пътуване до с. Попови ливади, откъдето започна и тяхното пешеходно приключение.
Ентусиастите изкачиха връх Свещник, където ръководителите им г-жа Лозана Грозданова и г-н
Александър Халачев, изнесоха две кратки образователни лекции – едната за Илинденско-Преображенското въстание, а другата за билките и защитените растителни видове в Южен Пирин.
Тръгвайки си от върха, те осъществиха нещо наистина похвално. Снабдени с ръкавици и чували за смет малките планинари предприеха почистваща акция. Те събраха всички отпадъци по маршрута: вр. Свещник – з. „Мурата” – з. „Дългия чучур”. В почистването се включиха и присъстващите родители и гости, които също с толкова голямо желание и отдаденост събираха отпадъците по пътя си.
Стражите пренесоха всички събрани отпадъци през целия маршрут чак до с. Попови ливади, за да ги изхвърлят на подходящите за това места. Въпреки че не им бе леко, тъй като почистващата акция траеше около 3 часа, те не се отказаха и изпълниха мисията си докрай.
Учениците от клуб „Пирински стражи” – Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев отправиха апел към всички, които искат да се наслаждават на красивата планина да не оставят боклука
си в планината и по различните местности за отдих, тъй като сметосъбиращите камиони не достигат до там, а и един културен човек не би го направил. Те напомниха, че: „В планината кошче за боклук е собствената ни раница”.
Нека всички заедно да се опитаме да живеем по-добре в унисон с природата! Адмирации за младите природолюбители!
nan
Стражите от Трето ОУ „Братя Миладинови” в Гоце Делчев продължават със своите приключения и дейности през лятната ваканция. Този път те преминаха по ботаническия маршрут „Приятели на растенията” в Национален парк „Рила”.
Възможността за преминаване по този маршрут, с осигурена експертна помощ, им бе дадена от Красимир Андонов – директор на Дирекция „Национален парк Рила” по повод 25-тата годишнина от създаването на защитената територия и по повод празникът на Рила 2017.
Парковите служители, които бяха и водачи на групата бяха гл. експерт д-р Стефан Кирилов и Димитър Димитров.
Стражите бяха обсипани с изключително любопитната и полезна информация за растителния и животинския свят в Рила, както и за самата планина от д-р Кирилов. Експертът през целия маршрут и повреме на пътуването от Благоевград до началото на маршрута близо до ЦПШ „Мальовица” и обратно, с ентусиацъм и професионализъм, поднасяше интересните факти.
На похода Стражите бяха поканили родители и гости, които често
присъстват на техните инициативи – сред тях бяха: г-жа Лидия Атанасова, Атанаска Шагова, Лилия Порова, Атанас Атанасов, Надежда Башова, Радка Шопова. Младите туристи имаха и специални гости – г-н Богдан Боцев – народен представител от Гоце Делчев, които при възможност присъства на походите на клуба и Лина Стоянова, която живее в английската столица Лондон.
Ботаническият маршрут „Приятели на растенията”, по който преминаха ентусиастите обхваща следните местности: „Яворова поляна”, Старото сечище”, „Големият мост”, „Кладенчето”, „Големият камък”, „Паметникът”, „Куките”, „Кухият камък”, „Скалата” и „Долно поле”.
Твърдо решени, че искат да достигнат до красивите Урдини езера, малките туристи увеличиха похода си с няколко часа след преминаването на по-горе посочения маршрут.
На финал д-р Кирилов зарадва туристите с много подаръци, осигурени от парковото ръководство.
Ръководителите на клуб „Пирински стражи” – Лозана Грозданова, Славка Жостова и Александър Халачев изказват своята
благодарност към директора на Дирекция „Национален парк Рила” г-н Андонов и към парковите служители д-р Кирилов и г-н Димитров за инициативността, професионализма и отличната организация.
nan
Жестът на благодарност към ръководителите на клуб „Пирински стражи” от гоцеделчевското Трето ОУ „Братя Миладинови” бе направен от г-жа Лидия Атанасова – родител на ученик, член на клуба на 2668 м/н.в., на Муратов връх в Пирин, където г-жа Атанасова връчи благодарствена грамота на г-жа Жостова, г-жа Грозданова и г-н Халачев – ръководители на туристическия клуб.
Това стана възможно на поредния летен поход на малките туристи, чиято дестинация този път беше до Муратово езеро и Муратов връх в Пирин.
В текста на грамотата се казва: „Искрено Ви благодарим за отличното взаимодействие между учители, деца и родители! За обичта към природата, отговорността, екипността и доверието, което възпитавате към нашите деца! Ние, родителите, изразяваме нашето уважение и увереност в по-нататъшното ни сътрудничество!”
Походът на Стражите бе седмият осъществен от тях из Пирин и Рила за летния сезон, като им остават да реализират и още няколко такива. Похвално е, че и родители на неуморните малки туристи
се включват в приключенията из красивите български планини.
Целият маршрут на Пиринските стражи бе: Гоце Делчев – Банско – хижа Вихрен – Муратово езеро – Муратов връх – хижа Вихрен – Байкушевата мура – хижа Бъндерица – Гоце Делчев. Те успяха да видят и Гергийски езера, тъй като се бяха насочили към връх Гергийца, но поради влошаващото се време, те оставиха изкачването му за следващия път.
Адмирации за децата, за техните родители и ръководители!
nan
През изминалия уикенд учениците от ІІІ „б” клас на ІІІ ОУ „ Братя Миладинови” с учители Емилия Москова и Магдалена Факова, се радваха на заслужената си награда – екскурзия до курортния комплекс Боровец.
Децата спечелиха конкурса на Община Гоце Делчев и Общинската комисия за БППМН „ Най-добрият клас” и бяха наградени с безплатна екскурзия с една нощувка в четиризвезден хотел. 24 третокласници, 8 родители и двама ръководители пътуваха по маршрут, избран от тях, включващ Рилския манастир, крепостта Цари Мали град, Боровец, Царска Бистрица, Самоков. Сред луксозната обстановка на хотел „Флора” , представителят на спонсорите г-жа Юлия Икономова проведе атрактивно занимание по толерантност. Пътешествието бе едно невероятно преживяване с незабравими спомени!
nan
Победителите в конкурса „Най-добрият клас” – учениците от ІІІ б клас на Трето основно училище – град Гоце Делчев с класен ръководител Емилия Москова, са много щастливи от своята заслужена награда – двудневна екскурзия до Рилския манастир, Цари Мали Град, Боровец и Самоков.
Победителят беше класиран от Общинската комисия за БППМН след проведен конкурс през месец април и май тази година, в който най-важните критерии за класиране на участниците бяха редовно посещаване на учебните часове, висок успех и дух на толерантност, колективност, взаимопомощ и сплотеност. 
На срещата учениците благодариха за екскурзията на г-н Москов и на секретаря на ОКППМН г-жа Вълева. Те разказаха с ентусиазъм своите впечатления, спомени, интересни и нови знания. На екскурзията те преминаха и специално обучение по темата „Толерантност”. Екскурзията бе осигурена по Проект „Образователна и социална интеграция на децата и учениците от етническите малцинства и социално уязвими групи в община Гоце Делчев”,
финансиран от ЦОИДУЕМ с бенефициент Община Гоце Делчев.
nan
Днес е 15 септември.
Скъпи ученици,
Отново е време за училище!
Желая Ви успешна и ползотворна учебна година. Усмихвайте се и се забавлявайте всеки ден. Бъдете здрави!
Уважаеми родители и учители,
На Вас пожелавам неуморно да създавате и да пазите богатството на нашето училище – неговите възпитаници! Желая Ви здраве, духовни сили и упоритост, за да се преборим заедно с трудностите. Нека любовта на децата бъде най-ценният дар за труда ни!
Мариана ХалачеваДиректор на Трето основно училище „Братя Миладинови”
nan
Клуб "Пирински стражи" - Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев, родители и служители от Дирекция "Национален парк Пирин" се включиха в Националната кампания "Да изчистим България заедно".
Въпреки че кампанията е организирана за 16 септември, малките туристи предпочетоха да покажат своята солидарност и обич към природата малко по-рано. Те успяха заедно! - събраха и най-малкото боклуче в района на Бъндеришки езера. Почистиха езерата: Окото, Рибното, Жабешкото и Дългото (Муратово езеро вече беше почистено). Стражите изказват своята специална благодарност и поздрав към парковия служител Николина Ангелинина за нейната всеотдайност и подкрепа. Стражите имаха и непредвидена среща с английски туристи, които възхитени от тяхната изключителната инициатива, ги помолиха да ги снимат, за да покажат добрите практики на българските ученици и в тяхната държава, а и за спомен от България.
Пиринските стражи от Трето ОУ в Гоце Делчев са готови да се включат и в други инициативи, които биха
помогнали за опазване на природата. Адмирации към малките туристи от невероятния клуб "Пирински стражи"; към родителите и към парковите служители. Браво! На финал, Стражите казаха следното: "Бъндеришки езера са почистени"! Отправете се към други местности на 16-ти, които също трябва да бъдат почистени!". Почистващата акция беше и десетото мероприятие на малките туристи за летния сезон. Те се готвят да отбележат 22-ри септември – Ден на българската независимост.
nan
За пореден път родителите на учениците от класа на г-жа Москова доказват съпричастността си към училищния живот.
През изминалата година те откликваха с труд, благотворителни дарения за нуждаещи се, с материали и реквизит за тържества, с консумативи за ремонтни дейности и още, и още… Бащата на ученичката Весела Илиева изработи с пирограф портрет на Левски и щитове на прабългарските и славянските войни за възстановката „Битката при Онгъла – 680 г.”
На първия учебен ден от новата учебна 2017/2018 година друг родител – г-н Георги Георгиев, изкусен дърворезбар, изненада класа с дърворезба, посветена на голямо събитие за децата – връчването на наградата „Най-добрия клас” на Община Гоце Делчев за 2016/2017 учебна година. Творбата ще украси класната стая на ІІІ „б” с непреходното си послание – „Силни сме, когато сме заедно!”
nan
В Трето ОУ „Братя Миладинови” – Училището без насилие и стереотипи, определени от пола, новата учебна 2017/2018 година бе открита по иновативен начин.
Малките първокласници бяха посрещнати с шпалир, направен от прекрасните мажоретки на училището, под звуците на известни детски песнички. Водещите на тържеството, мажоретките и участниците от „Вокална група”, се погрижиха за добрия тонус на учениците, учителите и гостите.
Специални гости на мероприятието бяха директори на детски градини, институции и общественици. Поздравителни адреси, отправени към ръководството, учениците и учителите на Трето ОУ бяха получени от: Негово Високопреосвещенство Неврокопски митрополит Серафим; Министъра на образованието и науката – г-н Вълчев; Началника на Регионално управление на образование – г-н Златанов; Кмета на Община Гоце Делчев – г-н Москов; народните представители – г-н Боцев и г-н Гамишев и евродепутата г-н Адемов; Училищното настоятелство към Трето ОУ и други. Влизайки за първи път в любимото
училище, първокласниците пуснаха с усмивки своите балони в небето, което предизвика истински фурор.
nan
По повод първия учебен ден, учениците от ІІІ „б” клас бяха изненадани с интересен подарък – комиксът „Заветът на хан Кубрат”, отпечатан и разпространяван безплатно от Фондация Въздигане и предназначен за третокласниците.
Децата много се зарадваха на атрактивно разказаната притча в картинки, чието доставяне организира класният им ръководител – г-жа Москова.
nan
В класната стая на учениците от ІІІб клас гостува д-р Чонгова – стоматолог.
По атрактивен и интерактивен начин лекторът запозна децата с видовете зъби и устройството им, с начините за поддържане на устна хигиена, с полезните и вредни за здравето на зъбите храни. На много детски въпроси отговори с усмивка младата стоматоложка. И много благодатна почва в лицето на младите слушатели получиха посланията й за здравословен начин на живот.
nan
На 21 септември 2017 г. (четвъртък) в Трето основно училище „Братя Миладинови” ще бъде отбелязан за първи път Международен ден на мира. Този ден отразява споделения ни стремеж да сложим край на ненужното страдание, причинено от въоръжен конфликт. Включвайки се в инициативата, ние предлагаме на децата в училище момент, в който да признаят добрите си взаимоотношения помежду си, независимо от коя страна или етнос са те.
Това е ден, в който Обединените нации, призовават към прекратяване на огъня за 24 часа, с надеждата, че един мирен ден може да доведе до друг, до следващ, и така накрая „пушките да замълчат”.
Всъщност, да постигнеш мир, не означава само да свалиш оръжията. Истинският мир изисква изграждане на мостове, борба с дискриминацията и зачитане на човешките права за всички хора по света. Темата на която се спряхме е: "Моето послание за МИР, което искам да изпратя в космоса", с по-специално внимание върху посланията за прекратяване страданията на хората по света (на бежанците и
на мигрантите). Тези послания – украсени и илюстрирани – ще бъдат окачени от децата върху нашата Стена на мира. За да изкажем съпричастност към всеки, който е бил принуден да бяга от дома си, ние ще засеем в училищния парк луковици на пролетни цветя – символ на новия живот.
nan
Потоци от щастие и усмивки в Деня на мира в Трето ОУ ...
По идея на Таня Атанасова – родител на ученик от Трето ОУ в Гоце Делчев бе проведена първата инициатива по повод Международния ден на мира. Дейността бе наречена "Стена на славата". Всеки ученик имаше възможност да постави своята рисунка-послание на стената на славата и така да изрази своето виждане за Деня на мира. През целия ден "стената" придобиваше различен вид – ставаше все по-богата откъм форми, цветове и послания. Някои от тях бяха: "На деня на мира обещавам, с усмивка, никога да не спирам да вярвам в мира и доброто" – посланието на третокласничката Ели Халачева; "Аз искам всички деца по света да бъдат щастливи и здрави" – Георгия Щуркова от III а клас; "Моето послание е да помагаме на бедните деца и да не им се подиграваме. Да не правим лоши неща, които могат да навредят на другите! Бъдете добри! Обичайте се!" – пише Василена Неделчева от VII б клас. 
Какво по-искрено от детските пожелания? Всички послания от Деня на
мира, учениците, родителите и учителите ще изпратят в небето над Трето ОУ на следващия подходящ празник, които има връзка с темата за мира и НЕнасилието.
Следващата реализирана инициатива в Училището без насилие и стереотипи, определени от пола бе предложена от майка на третокласник. Бяха посадени луковици на пролетни цветя в училищния парк. "Те сега са сухи и изглеждат мъртви... Но на пролет! Ах! Тогава колко радост ще ни носят! " – сподели с усмивка на лице един от третокласниците, който помагаше за засаждането на луковиците. Наред с родителите, директорът на Трето ОУ – г-жа Халачева, се включи в засаждането на луковиците.
"Връзката на тази дейност с думичката МИР е повече от ясна. Има, обаче, още един повод да преместим тази наша традиционна инициатива на този ден. Картина от Втората световна война, която изобразява невинно лале, израснало в каската на войник. Нека военните атрибути останат в мазетата или музеите! Нека забравим за тях и да ги виждаме само на рисунки, снимки или
картини! Хора по земята, вслушайте се в призива на нашите деца: НЕКА ИМА МИР! " – каза на финал Валентин Атанасов – училищен психолог.
Адмирации за всички ученици, родители и учители, които се включиха в тези прекрасни инициативи!
nan
За трета поредна година Община Гоце Делчев се включи в „Европейската седмица на мобилността“.
Във велощафета се състезаваха ученици от трите гимназии в града и Първо и Трето основно училище.
С много хъс и емоции младите велосипедисти от Трето ОУ „Братя Миладинови“ постигнаха най-добро време в двете възрастови групи, което донесе две първи места за момичетата и момчетата от училището.
Куп награди, сред които велосипедни принадлежности, спортни тениски и торти бяха връчени на всички участници от заместник-кмета на Община Гоце Делчев Саид Иброш.
nan
На 29.09.2017 г. от 13:00 часа в Трето основно училище „Братя Миладинови”, град Гоце Делчев ще празнуваме „Европейски ден на спорта”.
За първи път училището ще се включи в тази инициатива с една обща тренировка на местния „Клуб по канадска борба” и демонстрация от клуб по карате ”Ронин”, която ще даде възможност на родители, деца и гости да се запознаят със спортните дейности в клубовете и базите, които се развиват в град Гоце Делчев. Г-н Каракиев, учител и треньор по канадска борба ще демонстрира общоразвиващи упражнения. Гост на инициативата ще бъде световният шампион по канадска борба Краси Костадинов.
nan
На 26 септември 2017 г., в МОН, се проведе официалната церемония по награждаване на победителите в Националния конкурс за подкрепяща училищна среда, организиран от Фондация "Джендър образование, изследвания и технологии" и с подкрепата на Министерството на образованието и науката.
Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев получи първо място и ЗВАНИЕ "Училище без насилие и стереотипи, определени от пола". Лично г-жа Таня Михайлова - заместник-министър на образованието и науката връчи наградите на победителите на официалната церемония, проведена в сградата на МОН. Трето ОУ "Братя Миладинови" спечели първото място в категория "Основни училища". Наградени бяха още две училища от страната, които бяха отличени в останалите две категории - "Средни училища" и "Професионални гимназии". Така Трето ОУ стана единственото училище в област Благоевград, което печели конкурса в една от трите категории. В конкурса тази година се включиха 45 училища от 19 области на страната. Чудесна случайност
беше, че награждаването съвпадна с рождения ден на г-жа Мариана Халачева - директор на Трето ОУ "Братя Миладинови". Наградената за НАЙ-ДОБЪР директор в община Гоце Делчев за 2016/2017 година от Община Гоце Делчев - г-жа Халачева, произнесе кратка стойностна реч, в която тя не пропусна да отбележи, че мотото на Трето ОУ е: "Успяваме заедно"!
Г-жа Халачева бе придружена от целия екип, който направи възможно спечелването на престижното звание. Адмирации за г-жа Мария Пиргова, г-жа Емилия Москова, г-н Валентин Атанасов и г-н Халачев. След приключване на церемонията, представителната група на Трето ОУ изживяха ден, изпълнен с допълнителни положителни емоции и настроение. Те наблюдаваха и смяната на караула пред Президентството. Ръководството и учителите на Трето ОУ БЛАГОДАРЯТ на всички ученици и родители, че са толкова дейни, загрижени едни за други, съпричастни и истински! НИЕ УСПЯВАМЕ ЗАЕДНО!
nan
.email-button {
  display: inline-block;
  padding: 6px 12px;
  background-color: #2098df;
  color: white;
  text-decoration: none;
  border-radius: 6px;
  font-weight: bold;
  margin-left: 8px;
}
.email-button:hover {
  background-color: #ffffff;
}

Добре дошли в рубриката „Училищен психолог“!Тук ще откривате полезни материали, свързани с емоционалното и психичното здраве на учениците, както и насоки за родителите.




За ученика



Пубертет
Опасностите, които дебнат в интернет
Не на дрогата
Вредата от употребата на наргиле и цигари, и злоупотребата с алкохол
Вредата от тютюнопушенето
Махай се, COVID-19!
Спри агресията в училище
Темите ще са кратки, разбираеми и с полезни упражнения.





За родители



Съвети на училищния психолог към родителите на първокласниците
Добре дошли в 5. клас!
Психичното здраве на децата по време на COVID – 19
Какво означава тормоз в училище от връстниците?
Съвети, основани на практиката и съвременната
психология.





Упражнения и игри




Дихателни упражнения
Игра „Познай емоцията“
Дневник на емоциите
Упражнения за съсредоточаване

Подходящи за класната стая или у дома.





Попитай психолога



Ако имаш въпрос, можеш да го изпратиш по имейл. Психологът ще отговаря чрез кратки публикации в тази рубрика.
  
  📧 Изпрати въпрос:
  admin@treto-gd.com






Актуално



16 ноември - Международен ден на толерантността
Училищният психолог представя ситуацията с COVID-19 през своя поглед
Всеки месец ще добавям нови теми, полезни съвети и ресурси – подходящи за сезона, празниците или предстоящи събития.🔜 Следваща статия: „Как да се справим с тревожността преди тест“





Нашата мисия



Да създадем пространство, в което:

децата се чувстват разбрани,
родителите се чувстват подкрепени,
а училището е не само място за учене, но и за израстване.
nan
Денят на европейските езици бе отбелязан в Трето ОУ „Братя Миладинови” с откриване на изложба от книги, написани на различни езици.
Към тях бяха добавени и разделители, изготвени от ученици. Децата изписваха и конструираха различни думи на различни езици. Активно участие взеха учениците от четвъртите класове.
Учениците от шестите класове под ръководството на г-жа Духова, представиха свои проекти – изработка на тениска /T-shirt/. Те показаха невероятни умения, знания и въображение, с което отново доказаха, че в III ОУ „Братя Миладинови” се учат едни от най-талантливите деца. Дейно участие взеха ученици: Мария и Магдалена Петелови, Фетие Шишкова, Валентина Даламангова, Гергана Хаджиева, Янина Палкова от VI а клас и Снежана Костадинова, Ивана Витанова, Любомир Щерев от VI б клас.
Изработените тениски, учениците ще подарят на по-малките си съученици от първи и втори клас.
nan
Научен симпозиум по местна култура и образователни програми бе организиран в Драма от Дирекцията за средно образование в сътрудничество с Община Доксато, Гърция.
Симпозиумът бе на тема "Местни културни и образователни програми. Паспорти на "мека сила" за международните отношения на градовете ". Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев бе представено от училищния психолог Валентин Атансов. Училището е партньор в този проект на общините Драма и Доксато, който ще бъде реализиран едновременно в Гърция и България през май-юни 2018 г.
По време на проектните дни двете страни ще дискутират своя подход към общи празници, грижата към природата и значението на семената за всяка общност.
Предстоящите съвместни събития ще бъдат включени в културния календар на Юнеско за 2018 г. Координатор на проекта е Савис Димитриадис – директор на направление „Култура, Драма”.
Ето и кои бяха темите в първия ден на научния симпозиум: „Европейски дни на културното наследство като пусков
фактор за културните партньорства: Ролята на образованието”; „Културните ценности и тяхната роля в образованието за разбиране на културите (историческа ретроспекция – съвременни подходи)”; „Партньорства между гражданското общество, учителите и НПО за международната промоция на Драма”.
Преподавателят от ЮЗУ „Неофит Рилски“ Руска Кръстева представи тема: "Образователен трансграничен туризъм" на българската граница.
nan
На 29.09.2017г. по повод Европейски ден на спорта в училище в Трето основно училище „Братя Миладинови” град Гоце Делчев се проведе „Тренировка за шампиони”.
Гост на инициативата бе осемкратният световен и седемкратния европейски шампион по канадска борба Краси Костадинов. Той демонстрира различни техники и специфични упражнения от този спорт.
Учениците имаха възможност да се запознаят със спорта канадска борба и да отпразнуват този ден заедно с един от великите спортисти на България.
Г-н Каракиев, който е и национален шампион по канадска борба заедно с г-жа Балтаджиева, помагаха на учениците да се справят с практическите занимания.
nan
Драги ученици от V, VІ и VІІ клас,
На 5 октомври 2017 г., четвъртък, всички вие трябва да направите нов избор, а именно: кой да бъде ЧЕТВЪРТИЯТ ПРЕДСЕДАТЕЛ на Училищния съвет на децата в Трето основно училище. На този ден ще има една избирателна секция, в която ще можете да упражните своята воля. Тя ще се намира на втория етаж и ще работи в междучасията след първия, втория и третия час.
А ето и имената на претендентите, които ще трябва да заслужат доверието ви:
Марияна Хаджиева - VІІб класИвана Гъркова - VІа класАнтон Янев - VІб класСнежана Костадинова - VІб клас
На 5 октомври, след 6ия час, ЗАПОВЯДАЙТЕ пред избирателната секция, за да разберем резултатите от вашето гласуване и името на ЧЕТВЪРТИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛ на УСД в ІІІ ОУ.
nan
Днес клуб "Пирински стражи" с ръководители Славка Жостова и Александър Халачев заедно с ученици от III б клас с ръководител Емилия Москова, наблюдаваха застрашени видове птици по повод Европейски дни на птиците 2017 - EuroBirdWatch 2017 - организатори БДЗП, партньори на BirdLife International.
Третокласниците от Училището без насилие и стереотипи, определени от пола бяха придружени и от своите родители. Стражите и останалите участници в мероприятието бяха поканени от Димитър Попов - председател на БДЗП - Гоце Делчев, за която покана те благодарят. Чрез включването си в Европейските дни на птиците "Пирински стражи" и третокласниците от Трето ОУ "Братя Миладинови", представиха град Гоце Делчев и област Благоевград, тъй като гр. Гоце Делчев е един от трите града в България, който се включи в отбелязването на дните на птиците (в кампанията се включиха гр. София и гр. Свищов). Маршрутът на малките ентусиасти бе: Гоце Делчев - река Сушица - м. "Рибарниците" - река Места - Гоце Делчев. Те
имаха възможност да видят силно застрашени видове птици като черен щъркел, чапла, сойка, земеродно рибарче и др.
nan
На днешния ден в над 100 държави по света отбелязват Международния ден на учителя. 
Датата е предложена от ЮНЕСКО през 1994 г. по повод на 40-та годишнина от приемането на препоръките за статута на учителите.
Добрият учител е подарък за учениците, защото в негово лице те могат да намерят и приятел, и семейство.
На този ден трябва да си спомним за всички добри учители в живота ни и да им благодарим за търпението, за знанията, за подкрепата, за насърчаването.
nan
Под мотото „Младежкото участие – път към демократич-но гражданство, който започва от училището“ бяха проведени избори в Трето основно училище.
Над 80% от учениците V – VII клас се възползваха от правото си на глас в проведените избори за председател на Съвет на децата в Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев. В изборите участваха четирима кандидати, които бяха предложени от своите съученици. Това са млади хора, отличаващи се с лидерски умения, подходящи за заемането на най-високия ученически пост – председател на Съвета на децата. 38 бюлетини бяха пуснати за кандидата от VII б клас Марияна Хаджиева, които бяха достатъчни, за да заеме престижния пост. Марияна Хаджиева благодари за гласуваното й доверие и обеща, че ще направи всичко възможно съучениците й да се чувстват комфортно в училище, да се забавляват и да се чува техния глас.
На избори, като на избори – кандидатите пишеха речи, срещаха се с избирателите и дадоха всичко от себе си, за да спечелят тяхното
доверие. Правото си на глас децата упражниха в междучасията след първите три часа. Опашки се образуваха пред единствената кабина, монтирана на втория етаж в училището. До последния момент потока от желаещи да гласуват не секна. Кандидатите бяха подкрепени от своите симпатизанти, които неотлъчно бяха до тях. За зам.-председател на училищня съвет на децата бе избран вторият по гласове, а именно Снежана Костадинова от VI б клас. Изборната комисия, която обработи резултатите, констатира само една невалидна бюлетина. След приключването на изборния ден пред възпитаниците на учебното заведение бяха обявени победителите. Малко по-късно се състоя и извънредна среща на новия съвет, на която посланиците от различните класове в Училищния съвет и новите управляващи, положиха клетва.
nan
„Дом на приятелството” – така нарекоха класните си стаи учениците от II а клас – с учител Недялка Йондева, II в клас – с класен ръководител Людмила Червенкова, III б клас – с класен ръководител Емилия Москова, IV а клас – с класен ръководител Мария Канатова и IV б клас – с класен ръководител Катерина Щранкова.
Децата единодушно подеха идеята на господин Атанасов – училищен психолог в Трето ОУ и изпълниха с положителна емоция класните си стаи. 
Какво е приятелството, ако не можем да играем заедно, да творим заедно?
А къде намираме приятелите си най-често? Сред хората, с които прекарваме най-много време? – Да, именно училището е сред тези места!
В резултат от проведеното обучение, учениците направиха проекти за значки, с които кандидатстваха в конкурс на Cartoon Network под мотото ”Имаш силата – бъди приятел”.
nan
На 19.10.2017 г. децата от трети „б“ клас участваха в интересно обучение по позитивно общуване, осъществено от г-н Валентин Атанасов – училищен психолог и г-жа Веселина Топалова – ръководител ГЦОУД.
Много смях и интересни коментари предизвика детайлното наблюдение на процеса на приемане и предаване на конкретна информация от един на друг участник в процеса на общуването. Изводите децата формулираха сами – недоразуменията не трябва да бъдат повод за конфликт, важно е да бъдем приятели!
nan
Децата от ІІІб клас на Трето ОУ „Братя Миладинови” участваха в заключителното събитие – награждаване на спечелилите от третото издание на литературния конкурс, организиран от Община Гоце Делчев и Народно читалище „Просвета – 1865 г.” по инициатива на поета Иван Мишев – „Да върнем книгите в ръцете на децата”.
На 20. 10. 2017 г. в Дома на културата, в присъствието на г-н Сарандев – заместник-кмет на Общината, спечелилите конкурса творци, граждани и ученици, третокласниците от ІІІ ОУ представиха флашмоб със заглавие „Върнете ни книжките”. Те рецитираха веселите стихотворения от наградената книжка „Моите любимци”, автор на която е победителят – поетесата Катерина Кирянова.
В представянето на наградените автори взе участие дългогодишният преподавател по български език и литература в ІІІ ОУ „Братя Миладинови” г-жа Гинка Кръстева, а член на журито и водещ на вечерта бе класният ръководител на децата от трети „б” клас г-жа Емилия Москова.
nan
25 ученици, двама родители и ръководителите на групата г-жа Грозданова и г-жа Жостова, се забавляваха сред природата на с. Средна.
Планинарите проведоха поход с маршрут: Гоце Делчев - с. Средна - Гоце Делчев през почивния ден (събота). Те се насладиха на природата, обагрена с цветовете на есента. Денят им бе прекрасен, изпълнен с игри под слънчевите лъчи, които ги заредиха с още по-голямо количество положителни емоции и енергия.
nan
Известният географ и любител на българската природа Николай Даутов, представи по оригинален и интересен начин своята нова книга «Пирин – пътеводител» на официална церемония в малка зала – Дом на културата, гр. Гоце Делчев.
Мариана Халачева – директорът на Трето ОУ «Братя Миладинови», училищният психолог в училището, членове на клуб "Пирински стражи", родители на туристите и ръководителите на туристическия клуб бяха част от официалните гости на представянето на новата книга на Николай Даутов – "Пирин – пътеводител".
Ивана Шопова (VI б клас) – председател на «Пирински стражи» и Антон Янев – зам.-председател (VI б клас) на клуба, изненадоха г-н Даутов не само с подаръка, който му поднесоха по повод представяне на новата му книга, но и с въпросите, които му зададоха.
Най-интересният въпрос, отправен към г-н Даутов от Стражите бе свързан с изкачването на седемте първенци на България. Разбира се г-н Даутов даде положителен отговор на въпроса: «Бихте ли изкачили седемте първенци на
България с клуб «Пирински стражи» ?»
Не е тайна, че Стражите от Трето ОУ «Братя Миладинови», които са пример за другите училища в областта, имат идея, която вече осъществяват – да изкачат най-високите върхове на България. Те вече изкачиха връх Мусала, връх Вихрен и Гоцев
nan
Дейности по интереси

Аз и моето здраве - ръководител Николина Павлова
Цели:Да се научат учениците да се хранят здравословно, да знаят кои храни са полезни и кои вредни, да играят сред природата и да я опазват.
Представителна изява - "Кулинарна изложба"
Представителна изява - "Игри с мама и татко"

Аз съм българче- ръководител Людмила Червенкова
Цели:Учениците да изследват историята на родните си места.Да се запознаят с географските забележителности в района на гр.Гоце Делчев.Възпитаване в дух на родолюбие и уважение към националните традиции и култура. Формиране на траен интерес към историята на родното училище.
Представителна изява - "Мартеницата - уникален български символ"

Децата на Пирин – ръководител Лозанка Грозданова
Цели:Да се осмисли извънучебното време на учениците. Да се подобри физическата активност на децата. Да се увеличат преките контакти на учениците с природата, изкуството и културата.

Здраве сред природата – ръководител Славка Жостова
Цели:Да се
подобри здравето и физическата активност на учениците. Да се формират здравословни навици - стойка, двигателна активност, хранене. 
Представителна изява - "Рожден ден на Стражите"
Представителна изява - "Обичам природата"

Знания за здравето – ръководител Катерина Щранкова
Цели:Да се осмисли свободното време на учениците чрез включването им в извънкласни форми на работа. Да се попълнят знанията на учениците за здравето, здравословния начин на живот, здравословното хранене. Да се повиши физическата активност чрез спорт и туризъм.
Представителна изява -"Подари надежда..."
Представителна изява - "Растем здрави и силни" - изложба

Изящни и приложни изкуства - ръководител Райме Караилиева
Цели:Ученикът:да различава обектите в природата и архитектурата;да анализира и разграничава големината, формата и цвета на обектите;да създава натюрморт, пейзажи и портрети в изящните изкуства;да обогати познанията си в декоративните приложни изкуства;да развива визуалното мислене и образната
памет.
Представителна изява - "Изложба - батик"
Представителна изява - "Вълшебният свят на изкуството"

Литература сред природата - ръководител Александър Халачев
Цели:
Да се спомогне за развитие на креативното мислене на учениците; творческата активност; уменията за работа в екип; екологичната култура. Да се подобрят уменията за възприемане на художествен текст; да повишат знанията си за конкретни писатели и техните произведения; да се докоснат до художествения свят на героите.
Представителна изява - "Рожден ден на Стражите"
Представителна изява - "Обичам природата"

Мажоретен състав - ръководител Мария Пиргова
Цели:
Разширяване и задълбочаване на знанията за особеностите на мажоретното изкуство.Усъвършенстване на уменията за работа с уредите, характерни за този вид изкуство – батон, помпон и флаг – батон.Подобряване на общото физическо и психическо развитие на участниците в групата.Развиване и усъвършенстване на уменията за работа в екип.Развиване на естетическия усет
към красивите и ценностните неща в живота.Пълноценно оползотворяване на свободното време на участниците.Възпитаване у тях на дисциплинираност, отговорност, самоконтрол, толерантно отношение и емпатия.Подготвяне на представителен репертоар от танци за участия в различни училищни и извънучилищни изяви.
Представителна изява - Участие в празника на училището
Представителна изява - Участие в дефилажа на 24 май

Млад природолюбител - ръководител Недялка Йондева
Цели:
Да се формира екологична култура и поведение у подрастващите.
Представителна изява - "22 април - Ден на планетата Земя"

Млад турист - ръководител Мария Канатова
Цели:
Да се обогатят знанията на учениците за природата, природните форми и дадености, да се изградят здравословни навици и двигателна култура.
Представителна изява - "22 април - Ден на планетата Земя"

Многознайковци - ръководител Недялка Йондева
Цели:
Да се обогатят знанията за околния свят и природата ; да се формира екологична
култура.
Представителна изява - "Моята първа книжка"
Представителна изява - "Моите любими приказки"

Опознавам и опазвам природата - ръководител Диана Узунова
Цели:
Да се формират знания и поведение за опазване и опознаване на околната среда.
Представителна изява - "22 април - Ден на планетата Земя"

Пирински стражи - ръководител Александър Халачев
Да се стимулира мотивацията на учениците за учене и постижение и за опазване на природата. Да се подготвят пълноценно за заемане на място в съвременното общество като напълно достойни личности. Да се ориентират отлично в социума. Да придобият умения за оцеляване в планината. Да развият екологичната си култура.

Приятели на здравето - ръководител Мария Василева
Цели:
Да се формират компетентности у учениците за здравословното хранене и здравословния начин на живот. Правилно развитие на подрастващия организъм и насърчаване на потребността от физическа активност на учениците.
Представителна изява - "Подари
надежда..."
Представителна изява - "Растем здрави и силни" - изложба

Първа помощ в училище - ръководител Лиляна Полимерова
Цели:
Да се формират умения за оказване на първа помощ при кръвотечения, за обработка и превръзка на рани, за шиниране при счупвания. Да се научат да правят изкуствено дишане и сърдечен масаж. Да се формират умения за измерване на кръвно налягане, пулс и температура.Да придобият знания за увреждания, които са следствие от спазване на диети и употреба на наркотици.
Представителна изява - "Рани, кървене, счупвания, навяхвания, изкълчвания и оказване на първа помощ"
Представителна изява - "Оказване на първа помощ на пострадали при пожар"

Сръчни ръчички - ръководител Юлия Икономова
Цели:
Насърчаване развитието на творческите способности и умения за живота, необходими на децата в съвременното общество.Създаване възможност за общуване и опознаване между децата от различни социални, етнически и културни общности.Стимулиране на въображението, активизиране на
мисленето, разширяване на познанията, обогатяване на впечатленията, чрез ръчния труд, който ще осъществяват децата.
Представителна изява - "Изложба на изделия, изработени от учениците"
Представителна изява - "Изложба на изделия, изработени от учениците"

Стражите на вълшебната Пирин планина - ръководител Славка Жостова
Цели:
Да се изградят навици за опазване на околната среда. Да се запознаят с растителния и животинския свят на Пирин. Да се включват в дейности, свързани с опазването на природното богатство.

Творя сред природата - ръководител Лозанка Грозданова
Цели:
Да се помогне за нравственото и естетическото възпитание на учениците. Да се усъвършенстват уменията за работа в екип и комуникация.
Представителна изява - "Рожден ден на Стражите"
Представителна изява - "Обичам природата"

Традиции и обичаи - ръководител Крум Дамянов
Цел:
Обогатяване на познанията, свързани с традициите и обичаите, играещи важна роля за личностно изграждане и постигане на високи
нравствени ценности, свързани с традиционната култура, отразена в българските обичаи и празници.
Представителна изява - "Как празнуваме Бъдни вечер и Коледа"
Представителна изява - "Храмът и християнските традиции в нашия живот"

 Чета и творя - ръководител Емилия Москова
Цели:Запознаване с биографията и творчеството на любими детски автори, творчески дейности, вдъхновени от досега с литературата.Развитие на детската фантазия и таланти чрез общуване с оригинални и популярни художествени произведения за деца и интересни техники за изработване на творби - приложни изкуства.
nan
Дейности за преодоляване на обучителни затруднения

Do it you - ръководител Антоанета Духова
Цели:
Да се запълнят пропуските по английски език. Да се създадат необходимите навици и стратегии на учене. Мотивация за учене и напредък по усвоявания език. Да се научат учениците сами да търсят и намират значението на думите чрез разнообразни моторизирани дейности. Да имат интерес и позитивна нагласа към изучаване на чуждия език. Да умеят да работят заедно – по двойки, в група и да си помагат.
Представителна изява - "Направи си сам"

Easy and funny English – ръководител Ваня Тупарова
Цели:
Да задълбочат знанията си за граматическата система на английския език.Да придобият основни комуникативни умения за самостоятелно общуване на английски език чрез комуникативни дейности в съответствие с техните интереси.Да придобият основни умения за изразяване на собствените си идеи в писмена форма.Да обогатят знанията си за страните по света.Да развият логическото си мислене и уменията си за
самостоятелно вземане на решения и търсене на връзки с усвоеното по други предмети.
Представителна изява - "I KNOW ENGLISH BETTER"

Вълшебства с математиката – ръководител Мария КанатоваЦели:Усвояване на основните знания, умения и компетентности по математика - четене, писане, сравняване, събиране, изваждане, умножение и деление с числата до 1000; пресмятане на числови изрази; намиране на неизвестно число; решаване на прости и съставни текстови задачи; развиване на логическото и абстрактното мислене; повишаване на мотивацията на учениците за участие в образователния процес; усъвършенстване на индивидуалните способности на всеки участник в групата.
Представителна изява - "Математиката лесна и интересна - вълшебствата на математиката"

Вълшебства с числата – ръководител Людмила Червенкова
Цели:
Чрез задълбочаване и разширяване на математическите компетентности , да се стимулира и мотивира съзнателното и целенасочено изучаване на учебния предмет математика.

Математиката лесна
и интересна - ръководител Катерина Щранкова
Цели:
Да се осмисли свободното време на учениците чрез включването им в извънкласни форми на работа. Да се попълнят знанията на учениците за числата до 1000; аритметичните действия събиране и изваждане с тях; умножение и деление на многоцифрени числа с едноцифрено число.Да се попълнят знанията на учениците за геометричните фигури –чертане на окръжност, измерване на ъгли, лице на правоъгълник; за римските цифри, както и знанията за решаване на текстови задачи.
Представителна изява - "Математиката лесна и интересна - вълшебствата на математиката"

Химия и опазване на околната среда - ръководител Елена Витанова
Цели:
Формиране на умения за самостоятелен учебен труд чрез правилно използване на учебника по Химия и опазване на околната среда. Попълване на пропуските в знанията на учениците за химичните явления в природата. Припомняне на състава и строежа на веществата. Разпознаване на условията и признаците за протичане на химични реакции.
Усвояване на основни знания за веществата,метали и неметали. Усвояване на основни знания за химичните свойства на веществата. Формиране на умения и компетенции за практическото приложение на веществата.
Представителна изява - "Химията - древна и млада"

Четенето лесно и интересно - ръководител Диана Узунова
Цели:
Чрез задълбочаване на езиковите компетентности да се стимулира и мотивира съзнателното и целенасочено изучаване на българския език и литература.
Представителна изява - "Драматизация - моменти от любими приказки"

Ще бъда гимназист - ръководител Христина Шушутева
Цели:Усвояване на: - формулите за съкратено умножение и разширяване на знанията на учениците за цели изрази. - на линейни уравнения и неравенства с едно неизвестно; - теоремите за: ъгли в триъгълника; правоъгълен триъгълник с ъгъл от 30º ; ъгли, образувани при пресичането на две прави с трета; - признаците за еднаквост на триъгълници; - основните приложения на изучените знания, като се дава възможност за
акценти върху приложенията им в различни области от живота.Подготовка на учениците за НВО.
Представителна изява - "Математически игри"
nan
По повод Деня на народните будители, по инициатива на ученици и учители от Трето основно училище „Братя Миладинови“ ще се проведе шествие под надслов „Горд съм с нашите будители“ на 31.10.2017 г. (вторник) от 16:30 часа.
Шествието ще започне от паметника на Гоце Делчев и ще премине по централната улица до площад „Македония“. Призоваваме всички да се включат в шествието, а желаещите могат да облекат български народни носии.
nan
В навечерието на празника на народните будители, децата от IIIа клас съчиниха стихове за будителите - учителите си. Пожеланието за празника прозвуча в стих - "Честит празник, мили учители - наши будители!"
На вас, учители!
Видео
nan
По повод Деня на будителите, децата от Трето основно училище „Братя Миладинови“ се срещнаха с двама съвременни будители – младата писателка Зорница Иванова, спечелила втора награда от конкурса на Община Гоце Делчев „Да върнем книгите в ръцете на децата“ и местния поет Иван Мишев.
С голяма радост и интерес учениците участваха в непринудените разговори с творците, с вълнение се потопиха във вълшебния свят на поезията и прозата за деца.
Инициатор и организатор на тези вълнуващи срещи беше г-жа Емилия Москова – класен ръководител на IIIб клас.
nan
Учениците от IVа и IVб клас на Трето основно училище «Братя Миладинови» и техните учители г-жа М. Канатова, г-жа К. Щранкова, г-жа Н. Лапчева и г-жа М. Василева почетоха Деня на народните будители с екскурзия до Рилския манастир – духовният факел на България, съхранил духа и традициите на българския род.
Четвъртокласниците имаха възможност да посетят и конната база в град Разлог.
nan
На 2 ноември 2017 г. членове на клуб „Пирински стражи” – Трето ОУ „Братя Миладинови”, родители и планинари от Българска федерация по туризъм предприеха съвместен поход до връх Ореляк (2099 м) по повод Републиканския квалификационен поход-семинар “Пирин – Боздак 2017”.
На връх Ореляк, Стражите получиха не само интересна информация, но и се забавляваха.
Г-н Атанас Панчелиев, който дълги години е бил преподавател по география в Трето ОУ, писател и запален планинар разказа на младите туристи легендата за връх Ореляк, запозна ги с интересна информация за природата на Южен Пирин. Стражите заедно с г-н Панчелиев посочваха върховете в Северен Пирин, които се виждат от вр. Ореляк – вр. Каменица, вр. Яловарника, вр. Хлевен.
Прекрасното време им позволи да видят и Гоцев връх в Славянка планина, който членовете на „Пирински стражи” изкачват всяка година по повод отбелязване на годишнина от гибелта на революционера Гоце Делчев. Те успяха да видят и заснежените вече върхове на Рила и планината в
гръцка територия – Боздак. Изгледът към Родопите – също бе приказен.
Завладяващите разкази на г-жа Делка Кавъркова – изпълнителен секретар на Българска федерация по туризъм за Хималаите, Алпите и Карпатите предизвика Стражите да зададат множество въпроси. Г-жа Кавъркова призна пред тях, че от българските планини, Пирин е нейната любима планина.
Преди да тръгнат надолу към Попови ливади, всички туристи пяха песни за Пирин на връх Ореляк.
Но това не бе всичко. Стражите от Трето ОУ бяха поканени от Димитър Пирнарев – хижар на х. „Попови ливади” да изпият заедно по един топъл билков чай след похода и да споделят своите впечатления от планината, от деня, но тъй като малките туристи бързаха, за да изпълнят и другите си неотложни задължения, те не успяха да останат в изцяло обновената, чиста и уютна хижа. Те обещаха, че ще я посетят съвсем скоро.
Клуб „Пирински стражи” благодарят за прекрасните мигове с членовете на БФТ. Благодарят и на г-н Панчелиев за вниманието, с което ги обгърна.
Благодарят и на г-н Пирнарев за поканата, и за впечатляващото добро отношение и загриженост.
nan
Седмокласниците Ивона Сахлийска, Василена Неделчева и Георги Хаджиев от Трето ОУ “Братя Миладинови”, с ръководители г-жа Лилия Ламбова и г-жа Лозана Грозданова, са единствените ученици от област Благоевград, които бяха номинирани за финала на Националния конкурс “Времена и будители” 2017 г., организиран от Националния музей на образованието - Габрово, съвместно с Регионално управление по образованието - Габрово.
В конкурса се включиха над 200 участници, които се състезаваха в два модула - “Постери” и “Презентации”. Общо 12 възпитаници на училището участваха в конкурса в категория „Постер“.
nan
12 грамоти получиха ученици от Трето ОУ от І национален ученически конкурс „Времена и будители“ 2017 г., организиран от Национален музей на образованието - Габрово, съвместно с Регионално управление на образованието - Габрово.
Грамоти
nan
Учениците от V – VII клас от Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, с ръководители г-жа Ваня Тупарова и г-жа Райме Караилиева посетиха Парламента и Народното събрание на 1-ви ноември – Ден на народните будители по покана на народния представител от родния им град Димитър Гамишев.
Те бяха възхитени от топлото посрещане на г-н Гамишев, който ги разходи из сградата на Парламента.
Той сподели: „Радвам се, че за Деня на будителите, на гости в Народното събрание ми бяха учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, на което и аз съм възпитаник. С удоволствие им разказах за работата в Парламента, и с интерес изслушах и отговорих на многобройните въпроси, зададени ми от децата. Надявам се да запазят добър спомен от посещението си и дано израстнат като едни наистина будни и съвестни граждани на България.”
Учениците и родителите разгледаха Парламента и присъстваха на сесия на Народното събрание, където бяха поздравени от Председателят на народното събрание по
повод Деня на народните будители. След което учениците задаваха въпроси на депутати от Гоце делчев, Петрич, Сандански и Разлог в Заседателна зала.
През първия ден от екскурзията, учениците посетиха и Природо-научния музей, храм-паметника „Александър Невски”, Руската църква „Свети Николай”, НДК, зоопарка и ледената пързалка в МОЛ „Парадайз”, в който децата се забавляваха от сърце. На следващия ден посетиха народен театър „Иван Вазов”, Националната художествена галерия и Историческия музей.
В следобедните часове те се отправиха към Панчаревското езеро, след което потеглиха към Самоков. В „града на желязото” те посетиха Историческия музей, а малко по-късно и Резиденция „Царска Бистрица” близо до курорта Боровец.
На третия ден посетиха Рилския манастир, Вароша в град Благоевград, както и Художествената галерия и Американския университет.
Учениците, родителите и ръководителите се завърнаха в град Гоце Делчев заредени с положителна енергия, доволни от проведената
екскурзия.
„Многобройните впечатления и новите знания за историята и забележителностите на България, които получихме, ни карат да се чувстваме още повече българи” – казаха в края на пътешествието си малките екскурзианти.
nan
Запомнящо се присъствие на ученици и учители от Трето ОУ "Братя Миладинови" в Посетителски информационен център на Национален парк "Пирин" в град Банско, където вчера (8 ноември) на официална церемония бяха наградени победителите в Националния конкурс "През девет планини в десета".
Ученици и учители от училището грабнаха повечето от наградите в различните категории – ПЕТ ПРИЗОВИ МЕСТА.
Участниците в конкурса от клуб "Пирински стражи" бяха изключително топло посрещнати от служителите на Д "НП Пирин", както и от г-н Баненски – директор на парка.
Наградите им бяха връчени лично от г-н Баненски, който бе приятно изненадан от символичния подарък на малките планинари по повод юбилея от създаването на защитената територия.
Стражите заедно с Росен Баненски разрязаха тортата, която бе специално приготвена за повода – 55 години от създаването на НП "Пирин".
Ръководителите на клуба отправят адмирации за прекрасната Николина Ангелинина – ст. експерт в НП "Пирин" за съвършената организация по
провеждане на церемонията по награждаването на победителите в конкурса и по отбелязването на годишнината.
Адмирации те изказват и за паркова охрана НП "Пирин", с които направиха и снимки.
Клуб "Пирински стражи", участниците в конкурса и ръководителите на клуба благодарят на целия екип на НП "Пирин" за професионализма, посрещането и подаръците, с които ги зарадваха. Благодарят и за възможността, която им бе предоставена да отпразнуват заедно с г-н Баненски и екипа му 55-годишнината от създаването на защитената територия.
И за финал – г-жа Халачева – директор на Трето ОУ изненада със сладки подаръци всички участници в конкурса, за връчването на които се погрижи г-жа Керина, която мотивира децата от начален етап за участие в конкурса.
nan
В Седмицата на бащата учениците от І „б” клас имаха две емоционални срещи с бащите на своите съученици Константин и Наско.
Г-н Граматов разказа на децата за трудните моменти в професията на полицая, а г-н Гемеджиев ги запали по своето хоби – риболова. И двамата родители донесоха в училище специфичните атрибути за професията и хобито – стоп-палка и шок-палка, белезници, полицейска значка; въдица, кепче, примамка за риби. Децата слушаха с интерес разказите на татковците, но най-силно вълнение изпитаха от досега с донесените атрибути. Синовете на двамата бащи изпитаха истинска гордост и удовлетворение от присъствието на своите татковци в училище.
nan
Три призови места в две различни категории получиха ученици от Трето ОУ в Националния конкурс „През девет планини в десета“, организиран от Дирекция „НП Пирин“. Учениците бяха наградени на официална церемония на 8 ноември, когато се отбелязаха 55 години от създаването на НП „Пирин“. Наградите им бяха връчени от г-н Росен Баненски – директор на Дирекция „НП Пирин“. В същия конкурс грамоти за участие получиха още 6 ученици от училището.
Благой Горанов – ІІІ а клас – І място в категория „Рисунка“ Ели Халачева – ІІІ а клас – ІІІ място в категория „Рисунка“ Христо Бацалов – V б клас – ІІ място в категория „Фотография“
Грамоти
nan
Три сертификата и три грамоти получиха ученици и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови” за участието си в Националния конкурс „Най-усмихнат клас на България – 2017”, организиран от Сдружение „Усмивка” – Бургас, с подкрепата на Община Бургас и Областна администрация – Бургас.
Наградените участници от училището са: III а клас – с учители г-жа Мария Керина и г-жа Марияна РусковаIII б клас – с учители г-жа Емилия Москова и г-жа Веселина Топалова IV б клас – с учители г-жа Катерина Щранкова и г-жа Мария Василева.
Посланието на децата и техните учители бе следното: „Детската усмивка е топъл лъч светлина”.Адмирации за учениците и техните учители!
nan
Три сертификата и три грамоти получиха ученици и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови” за участието си в Националния конкурс „Най-усмихнат клас на България – 2017”, организиран от Сдружение „Усмивка” – Бургас, с подкрепата на Община Бургас и Областна администрация – Бургас.
Наградените участници от училището са:
III а клас – с учители г-жа Мария Керина и г-жа Марияна РусковаIII б клас – с учители г-жа Емилия Москова и г-жа Веселина Топалова IV б клас – с учители г-жа Катерина Щранкова и г-жа Мария Василева. Посланието на децата и техните учители бе следното: „Детската усмивка е топъл лъч светлина”.
Грамота                             СертификатГалерия
nan
Прекрасно фототабло за туристически клуб „Пирински стражи” украси площад „Гоце Делчев”.
Изложбата на фототабла, която е аранжирана на площад „Гоце Делчев”, е направена по повод 95 години от създаването на туристическото движение в Неврокоп (дн. гр. Гоце Делчев).
На таблото, подготвено специално за Стражите, са показани някои от емблематичните им приключения сред прекрасната българска природа.
Някои от тях са: походи до – връх Хлевен (Корнишки циркус) в Пирин, връх Вихрен в Пирин, връх Свещник – Южен Пирин, връх Ореляк в Пирин, връх Мусала в Рила, Урдини езера в Рила; участие в Националния туристически поход „По пътя на Ботевата чета”.
Това са малка част от походите, които малките туристи заедно със своите ръководители г-жа Лозана Грозданова, г-жа Славка Жостова и г-н Александър Халачев са осъществили. Само за летния сезон – 2017 г., Стражите изминаха около 300 км из прекрасните планини Пирин и Рила.
В друго фототабло, изобразявайки пътешествията на туристи от гр. Гоце Делчев в
чужбина, са поместени снимки на г-жа Славка Жостова – учител в Трето ОУ и един от ръководителите на „Пирински стражи”, както и на г-н Тодор Панчелиев – приятел на Стражите, които са двама от петимата гоцеделчевци, изкачили връх Триглав в ЮЛИЙСКИТЕ АЛПИ.
Адмирации за прекрасната инициатива и по-специално за г-н Атанас Панчелиев за подкрепата, вниманието и обичта, с които прекрасният дългогодишен учител по география в Трето ОУ и писател дарява младите планинари на Гоце Делчев!
nan
Тази седмица бе особено щастлива и емоционална за бъдещите първокласници от детски градини „Радост”,„Снежанка” и "Слънце".
Те посетиха III основно училище „Братя Миладинови” по покана на директора Мариана Халачева и учителите Катерина Щранкова, Мария Канатова, Юлия Икономова, Мария Василева и Нели Лапчева.
Малчуганите разгледаха класните стаи, игротеките и спортната зала на училището. След това с голям интерес и вълнение се насладиха на подготвената специално за тях изненада – драматизацията „Сънят на Йони”. Приказни герои от различни приказки завладяха вниманието и сърцата на чудесната публика. Те гледаха и слушаха в захлас по време на цялото представление.
След представлението ги очакваха още изненади – ръчно изработени подаръци и почерпка.
nan
Децата от IIIа клас на Трето ОУ „Братя Миладинови” с класен ръководител г-жа Мария Керина започнаха трескава подготовка за Коледа.
Началото бе дадено с изработването на табло „Съзвездие от 100 добрини на III а клас”. На таблото заблестяха множество звездички, за да напомнят, че на Коледа се случват чудеса само ако ние сме добри и вършим добро!
nan
На 23.11. в Трето основно училище се проведе открит урок в ІІІб клас по предмета „Човекът и обществото” на тема „ Създаване на българската държава”.
Под ръководството на г-жа Емилия Москова, децата демонстрираха наученото в проблемна ситуация, чрез игра между отборите на траки, славяни и древни българи; търсеха изход от въображаем лабиринт и парола за отключване на таен свитък. Урокът бе посетен от ръководството на училището, преподаватели и родители, които оцениха високо представянето на учениците и демонстрирания иновативен метод за работа с мисловни карти.
nan
В класната стая на учениците от ІІІ б клас, с класен ръководител г-жа Емилия Москова, вчера пристигна дългоочаквана пратка – сандъче с детска литература, изпратено от фондация "Детски книги".
В него имаше вълнуващо писмо до децата, малки подаръчета – книгоразделители и над 40 интересни заглавия от различни области – енциклопедии, художествена литература, книга с опити, списания със стикери и още, и още... Книгите ще гостуват в паралелката два месеца и после ще потеглят към друг град в България, а третокласниците ще посрещнат друга пратка. С голяма еуфория децата се втурнаха да избират и четат. Забавно е!
nan
Днес в дискусионната зала на Трето ОУ малките артисти от ІІІб клас поздравиха първокласниците с представяне на постановката "Косе Босе".
Под ръководството на г-жа Топалова, третокласниците сформираха различни клубове и вече се изявяват почти самостоятелно. Днешното представление бе с герои: Краси, Вяра, Гери и Методи. Озвучител бе Дани, а режисьор – г-жа Топалова. Публиката бе във възторг.
nan
Приключиха "Есенни ученически игри - 2017", организирани от Община Гоце Делчев.
Отборите на Трето ОУ "Братя Миладинови" - с ръководител г-жа Мария Балтаджиева, се справиха блестящо и бяха наградени с няй-много отличия във възрастова група V - VII клас. Учениците от училището участваха в седем от категориите и постигнаха седем призови места. Те бяха наградени на церемония по награждаване в "НЕВРОКОП АРЕНА" от г-н Владимир Москов – кмет на Община Гоце Делчев, където им бе връчена и купа за Шампион в "Есенни ученически игри - 2017" във възрастова група V - VII клас.В спортните турнири тази година взеха участие отбори от всички основни училища и гимназии в Гоце Делчев, както и отбори от с. Мосомище и с. Брезница.
Ето и класирането на отборите от Трето ОУ (V - VII клас):
Категория "Хандбал - момчета" - ПЪРВО място; Категория "Волейбол - момичета" - ПЪРВО място; Категория "Волейбол - момчета" - ПЪРВО място; Категория "Футбол - момичета" - ПЪРВО място; Категория "Футбол - момчета" - ВТОРО
място; Категория "Баскетбол - момичета" - ТРЕТО място; Категория "Баскетбол - момчета" - ТРЕТО място; Купа – шампиони на "Есенни ученически игри - 2017" (V - VII клас).
nan
На официална церемония в "Младежки дом" - Благоевград бяха наградени победителите в Националния конкурс "НП "Рила" - познат и непознат". В категория "Фотография - I - XII клас" талантливите ученици от Трето ОУ бяха отличени с ВТОРО място и Поощрение. Ема Недева (II б клас) - ВТОРО място и Иван Занев (VI а клас) - Поощрение. Участниците в различните категории тази година бяха над 1200 от цялата страна в различните категории. Конкурсът бе организиран от Център за личностно и творческо развитие на децата - Благоевград, Дирекция "Национален парк Рила", Регионално управление на образованието - Благоевград, Национален дворец на децата.
На официалната церемония по награждаването, учениците от Трето ОУ изненадоха г-н Красимир Андонов – директор на НП «Рила» с колаж от проведените съвместни дейности. Малките природолюбители ясно заявиха, че в тяхно лице Пазителите на природата от Дирекция «НП Рила» могат да открият съмишленици, приятели от клуб «Пирински стражи» при Трето ОУ «Братя
Миладинови», които с удоволствие ще се включат във всяка кампания, която НП «Рила» смята да осъществи.
Ръководители на учениците в конкурса бяха Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев, които са и ръководители на «Пирински стражи» при Трето ОУ «Братя Миладинови», гр. Гоце Делчев. ксандър Халачев.
nan
На официална церемония в "Младежки дом" - Благоевград бяха наградени победителите в Националния конкурс "НП "Рила" - познат и непознат". В категория "Фотография - I - XII клас" на ВТОРО място се класира Ема Недева (II б клас), Иван Занев (VI а клас) получи поощрителна награда.
Галерия
nan
На 28.11.2017 г. се проведе открит урок по английски език на тема: „Степенуване на прилагателни имена в английския език”. 
Учениците от Vб клас представиха свои проекти за туризъм. С интересни разработки, те запознаха гостите на открития урок със забележителности, флагове, исторически събития и периоди от българското и европейското минало, от настоящето. Чрез интересна анимирана презентация, г-жа Ваня Тупарова – класен ръководител на V б клас, запозна учениците с темата, целите и задачите на урока.
В края на часа г-жа Тупарова направи и важните изводи от проведения час, изброи и положителните характеристики от проведеното занятие, като изтъкна най-важните, които да служат за стимул на децата.
nan
В стола на Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, където всеки ден учениците на целодневно обучение, и не само те, имат възможността да си похапват от приготвените намясто закуска и обяд, съобразени с всички изисквания за здравословно хранене на ученици, се проведе открит урок с учениците от II б и II в клас под ръководството на учителите г-жа Славка Жостова и г-жа Мария Калайджиева. 
Темата на интересната дейност бе „Лесни стъпки към доброто здраве”. Целта на занятието бе да се напомни на децата важността от това да се хранят здравословно; да различават вредните от полезните храни; да правят правилен избор на храна, здравословна за човешкия организъм.
Урокът се проведе в три части. Първата, съдържаше мултимедийна презентация, която показа на всички деца и гости кои храни са здравословни и кои не са, а също така и до какво води заседналия начин на живот.
Втората част бе практическа. Децата бяха разделени на групи. Една част от тях бяха, т.нар. готвачи, които приготвиха
здравословна храна за учениците – сутрешна закуска и две междинни закуски, които съдържаха пълнозърнест хляб, маслини, натурално краве масло, зеленчуци и избрани плодове.
Другата група от ученици бяха дегустатори. Те попълваха работни листове, които включваха диаграма с пете хранителни групи и таблица, в която да опишат как се хранят обикновено всеки ден – сутрин, обед, вечер, и през междучасията. Опитвайки от всяка храна, те правиха и своите изводи.
След това бе направен и обсъден сравнителен анализ, изготвен от готвачите и дегустаторите.
Третата част от занятието бе истинска изненада за присъстващите. Сътворената от учениците плодова пирамида, която съдържаше плодовете – киви, мандарина, портокал, банан, ябълка, привлече още повече вниманието на гостите, които заедно с готвачите и дегустаторите, похапнаха здравословно.
На полезния и интересен открит урок присъстваха: г-жа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ, служители в училището, родители, ученици от прогимназиалния етап
на обучение, както и учениците от I а клас – с учител Димитрия Джамбазова и учениците от IV а клас – с учител г-жа Нели Лапчева.
Ръководителите на занятието благодарят на сем. Горанови – управители на училищния стол за тяхната всеотдайност, инициативност, благотворителност. Благодарят и за грижите, които полагат за здравословното хранене на децата. Ръководителите на здравословното мероприятие благодарят и на г-жа Недева за осигурените прекрасни престилки за децата.
nan
"Съзвездието от 100 добрини на IIIа клас" заблестя с всичка сила в предколедните дни. Децата продължават да изпълват класната стая с Коледно настроение. Те написаха писма до Дядо Коледа, в които споделиха с добрия старец свои мечти и желания. А техните родители засилиха магията на Коледа и украсиха коледно дръвче в класната стая на децата си. Поздрав в стих към добрия старец отправи и Симона Георгиева, която вярва, че на Коледа се случват чудеса, и желанията на децата се сбъдват, когато вършим добрини.
nan
Над 30 писма до Дядо Коледа написаха ученици от IIIа, Vб и VIа клас.
Децата отправиха своите послания и желания до Дядо Коледа и тръпнат в очакване на отговор от белобрадия мил старец. Инициативата е част от множеството дейности на III а клас – с класен ръководител г-жа Мария Керина, посветени на светлия празник Коледа. Участие тази година взеха и учениците от клуб „Литературни конкурси и фотография”, с ръководител Александър Халачев. Писмата ще вземат участие в Националния конкурс „Най-красиво писмо до Дядо Коледа”
nan
На 08.12.2017 г. учениците от IV б клас, участващи в проекта „Детско полицейско управление” проведоха занятие в сградата на РПУ – Гоце Делчев. За тях това бе истинско предизвикателство. Малките полицаи имаха възможността да разгледат сградата на местната полиция. Показани им бяха щит, каска, автомат, противогаз и им бе обяснено тяхното предназначение.
Четвъртокласниците от Трето основно училище работят по проект „Детско полицейско управление” втора година и с интерес очакват всяко занимание, за да обогатяват знанията си по темите за Безопасност на движението, Оказване на първа долекарска помощ, Детска полицейска лична защита, Формиране на социални умения.
nan
Клуб „Пирински стражи“ при Трето основно училище „Братя Миладинови” Ви поздравява за Международния ден на планината.
Поздрав
nan
В очакване на най-светлия празник Рождество Христово, учениците от 6 а клас канят всички ученици, учители и родители на Коледен благотворителен кулинарен базар в петък 15.12.2017 г. от 10:20 ч. във фоайето на училището.
Всеки може да се включи със сладко или солено лакомство. Събраните средства ще бъдат дарени на малката Рая от град Гоце Делчев, пострадала при катастрофа.
А след обяд на 15.12.2017 г. от 15:20 ч. във фоайето на 1 етаж на училището 4 б клас също организират благотворителен кулинарен базар. Със събраните средства от представителната изява на клубовете „Знания за здравето” и „Приятели на здравето“ по проект „Твоят час“ четвъртокласниците ще подкрепят Българската Коледа, чието мото тази година е “Подари надежда на дете в беда!“
Каним всички учители, ученици и родители!
Нека в навечерието на Коледа отворим сърцата си към доброто!
ОЧАКВАМЕ ВИ!
nan
Колко е вълнуващо, когато любимата ти учителка от детската градина те покани да прочетеш коледна приказка на малките дечица!
Чувстваш се пораснал, можещ, знаещ! Но сърчицето ти трепка и искаш да се заровиш отново в купа от играчки и да сервираш чай на куклите в малкото сервизче!
Учениците от трети "б" клас, бивши възпитаници на г-жа Мишева и ЦДГ "Слънце" , благодарят за поканата и топлото посрещане!
nan
Комисията по спорт и туризъм Ви кани да почувствате празничното настроение с предстоящото тържество „Фолклорна Коледа“, което ще се проведе на 19.12.2017 г. от 16:30 ч. във физкултурния салон на училището. Участници ще бъдат учениците от I до IV клас, които ще пеят и танцуват за Вас. Те ще ни накарат да си припомним народните традиции и обичаи по случай Рождество Христово.
Елате да се забавляваме заедно в навечерието на най-светлия християнски празник.
nan
С много усмивки и настроение учениците от ІІІ а клас с ръководител г-жа Мария Керина изпратиха своите писма до Дядо Коледа.
Децата поздравиха и служителите на Български пощи - Гоце Делчев и им пожелаха весело посрещане на празниците. Факт е, че възпитаниците на Трето основно училище "Братя Миладинови" са изключително активни при изпращането на писма до Дядо Коледа.
nan
На 15.12.2017 г. в III ОУ „Братя Миладинови“ се проведе Кулинарен коледен базар с благотворителна кауза: ,,Да помогнем на малката Рая“.
Желанието да се помогне на дете, пострадало при катастрофа, дойде изцяло от учениците от 6 ,,а‘‘ клас. Благородното намерение намери силен отзвук сред възпитаниците на училището. Най-инициативни в приготвянето на кулинарните произведения бяха учениците от Iб, IIа, IIв, ІІІа, IVа и VIа клас. С помощта на своите родители, те приготвиха различни кулинарни изкушения и ги подредиха във фоайето на училището. На базара бяха изложени: кексове, пасти, пити, торти, мъфини, курабии, баници, палачинки. Всички лакомства бяха изкупени с голямо желание и удоволствие от останалата част от учениците, техните родители и учители. Събраната сума от базара бе 1110 лв., която ще бъде предадена на семейството на Рая.
Организаторите на базара г-жа Красимира Пейчева и г-жа Нели Йондева, изказват най-искрените си благодарности към сърдечните ученици от цялото училище,
техните отзивчиви родители и учители, които подкрепиха благородната кауза. Цялата училищна общност доказа, че всички можем повече.
На Коледа стават чудеса!
nan
За поредна година учениците от IV б клас, с учители г-жа Щранкова и г-жа Василева, се включиха в разнообразни инициативи по повод Националната седмица на четенето.
Проведено бе оспорвано състезание за най-добър четец под надслов "Най- добър..." Учениците откликнаха на призива "Дари книга, за да дариш знание" и допринесоха за обогатяване на читателския кът във фоайето на втория етаж на училището. Маратон на четенето се проведе с любезното съдействие на госпожа Росица Попаркова – Директор на читалище "Просвета". С вълнение тя си припомни своите ученически години в любимото училище. Учениците се насладиха на коледните приказки, които госпожа Попаркова бе подбрала и прочете на срещата си с тях.
nan
Представителна изява на клубове „Знания за здравето” и „Приятели на здравето” по проект „Твоят час”
В детството мечтите са смели! Малчуганите искрено вярват, че мечтите се сбъдват. Присъединявайки се към каузата „Българската Коледа”, учениците от IV б клас, участващи в клубовете „Знания за здравето” и „Приятели на здравето” по проект „Твоят час”, организираха благотворителна изложба-базар. С много ентусиазъм и заразяващ позитивизъм, те представиха разнообразни кулинарни изкушения. Децата доказаха, че обединявайки усилията си, могат да помогнат на деца в беда да осъществят най-голямата си и съкровена мечта – да оздравеят!
Учителите на четвъртокласниците К. Щранкова и М. Василева изразяват благодарности за подкрепата, получена от хората с щедри сърца!
nan
Мила среща с децата от центъра "Символ на любовта" осъществиха днес учениците от трети "б" клас с учители г-жа Москова и г-жа Топалова.
Третокласниците представиха пиеската "Коледна приказка" по текст на Иван Мишев. Занесоха ръчно изработени в часовете за занимания по интереси картички и много лакомства, приготвени от родителите. Г-жа Панделиева, ръководител на центъра, подари на третокласниците сувенири и вкусотийки за спомен и лично ги разведе да разгледат сградата и да се запознаят с обитателите й. Незабравимо преживяване!
nan
Днес 18.12.2017 г. учениците от II a и VI а клас посрещнаха с голямо вълнение малката Рая, за която се събираха средства на Благотворителния базар в петък (15.12.2017 г.).
От името на всички възпитаници на III ОУ, ученик от VІ а клас дари събраната сума на родителите на детето. А малките ученици от II а клас рецитираха на Рая любимото си стихотворение „Шаро и първия сняг“. Изказаха по детски своите сърдечни пожелания за бързо оздравяване, сбъднати мечти и коледни чудеса. Родителите на Рая изказаха своите най-искрени благодарности към учениците, родителите, учителите и ръководството на III ОУ ,,Братя Миладинови‘‘.
nan
Класирани ученици за 2-ри кръг на "Любословие": 
ІІІ а клас - Иван Пирпиров, Стефан Франгов, Ели Халачева, Георгия Щуркова, Симона Георгиева, Благой Горанов;
ІІІ б клас - Весела Илиева, Марина Зайкова, Мария Дюлгерова;
ІV а клас - Георгия Чакърова, Антония Грозданова, Рая Герова
IV б клас - Станимира Василева, Никола Жостов, Борислава Шомова, Сесилия Соленкова
І а клас - Синем Мемиш, Гергана Халачева, Елена Ангелакова
nan
На 18.12.2017г. учениците от първите класове на III ОУ " Братя Миладинови", заедно с техните учители Гергана Канатова, Васил Каракиев и Димитрия Джамбазова, посрещнаха скъп гост - Дядо Коледа.
За да се запознае с добрия старец ни посети малка гостенка - Ана-Мария от Англия! Децата поздравиха Дядо Коледа с песни и стихотворения. Всяко дете си пожела специален подарък за коледния празник. На тръгване Дядо Коледа раздаде лакомства на всички деца, а те обещаха, че ще бъдат послушни и през следващата година!
nan
Днес 19.12.2017 г. петима ученици от V-а клас Александра Татанова, Селина Куйбишева, Ивайла Кулишева, Габриела Канатова и Стефан Мурджев под ръководството на г-жа Икономова участваха в конкурса, организиран от община Гоце Делчев и историческия музей за изработване на традиционни сурвачки.
Предварително бяха зададени критерии за участие – за най-богата украса, креативност и използване на традиционни материали и най-оригинално представяне на обичая „сурвакане”. Жури в състав от историческия музей и читалището в гр. Гоце Делчев определи победителите. Участваха ученици от трите основни училища и петокласници от ПМГ „Я.Сандански”. Първо място спечели Александра Татанова с изработената от нея естетически красива, богато украсена само с традиционни материали сурвачка. Всички участници получиха поощрителни награди от общината и музея.
nan
На 16.12.2017 г. група „Аз и моето здраве“ с ръководител г-жа Павлова по проект „Твоят час“ проведе представителна изява на тема "Кулинарна изложба".
Целта на събитието бе да се създават навици за здравословно хранене у учениците. Участниците в изявата подредиха изложба от приготвените ястия, споделиха рецептите и дегустираха храната. Заедно със своите родители те приготвиха пакети за пенсионерите от „Дом за възрастни хора”.
nan
На 18.12.2017 година се проведе представителна изява на група "Изящни и приложни изкуства" с ръководител г-жа Караилиева по проект "Твоя час" на тема "Изложба - батик".
Учениците сътвориха и подредиха с вълнение тяхната първа изложба от черно бели графики с туш и въглен, докоснаха се до магията на акварела и маслената боя. Те допълниха своята изложба със картички, малки проекти върху стъкло и декупаж. Това е една от първите изложби но не и последна. Участниците в групата проявиха много старание и творчество и както е казал Стендал ‘’Във всички видове изкуства е необходимо да изпитваш само онези чувства, който искаш да събудиш у другите ‘’.
nan
На 19.12.2017 година се проведе представителна изява на група "Традиции и обичаи" с ръководител г-н Дамянов по проект "Твоя час" на тема "Как празнуваме Бъдни вечер и Коледа".
Водещ на събитието бе Александра Черешарова. Участниците запознаха гостите със същността на настъпващия празник, като с това допринесоха за повишаване интереса към българските традиции и обичаи, повишаване на националното самосъзнание и родолюбие.
nan
Колко е забавно! Коледа дойде! Скачайте дечица, Пейте от сърце! 
На тържеството „Фолклорна Коледа“, което се поведе на 19.12.2017 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ талантливите ученици показаха, че българските традиции, свързани с един от най-светлите християнски празници – Коледа, са живи. С много ентусиазъм и усмивки те подготвяха своите изяви. Легендата за чудото на Рождество, за древните ритуали и традиции, които българинът пази и до днес бяха представени още в самото начало от децата от клуб “Традиции и обичаи“ с ръководител Крум Дамянов. След това на сцената се изявиха учениците от І до ІV клас, които очароваха публиката със завидни танцови заложби. Тържеството донесе много празнично настроение за ученици, учители и гости.
nan
На 20.12.2017 г. в препълнената дискусионна зала на Трето основно училище "Братя Миладинови" децата от ІІІ б клас изнесоха благотворително представление. 
Подготвени от своите учители г-жа Москова и г-жа Топалова, учениците представиха пиесата на местния поет Иван Мишев "Коледна приказка". Публиката изпрати с аплодисменти малките артисти, а събраната сума от 110 лв. третокласниците дариха на децата от Българската Коледа. Поздравления за отзивчивостта на всички дарители - артисти и публика, подкрепили благородната кауза!
nan
В навечерието на Коледа децата от Вокална група с ръководител г-жа Узунова и ученици от ІІІ а клас посетиха Дома за стари хора в гр. Гоце Делчев. 
С умиление и радост домакините посрещнаха малките коледари. Коледните песни, стиховете за зимата и новогодишните картичките, специално изработени от децата стоплиха сърцата на възрастните хора. И както на Коледа, така и в този ден масите в Дома се отрупаха с вкусни неща, почерпка от родителите на децата. Групата деца, техните учители и родители се разделиха с възрастните хора с пожелания за здраве и дълголетие. Така децата от Трето основно училище  "Братя Миладинови" направиха още една добрина. Зарадваха старите хора, които не са с близките си в предколедните дни.
nan
Децата от ІІІ а клас и техните учителки г-жа Рускова и г-жа Керина изненадаха приятно децата и учителите в училището. 
Рано сутринта на 22 декември под звуците на приятна коледна музика поднасяха коледни картички и новогодишни пожелания.
nan
На 21 декември 2017 г. ученически туристически клуб „Пирински стражи” отпразнува своя втори рожден ден.
Ръководителите и членовете на клуба бяха организирали чудесно тържество, което премина в три основни части.
В първата бе представена презентация, съдържаща информация и снимки от незабравимите моменти на туристите през изминалата 2017 година.
Във втората част бяха наградени членове на клуба, постигнали призови места в национални конкурси. Няколко ученици разказаха легендите, с които спечелиха награди и медали от конкурса „Свят на митове и легенди от моя роден край”.
Ръководителите на клуба Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев изненадоха гостите с връчването на Диплом за звание Приятел на клуб „Пирински стражи” и Диплом за звание Почетен член на клуба. Награди и отличия получиха редица родители, които участват в походите на Стражите, както и хората, които им помагат и ги подкрепят в тяхното изключително начинание. Разбира се, третата част от празненството бе
почерпка осигурена от родители и дарители.
Част от гостите на тържеството бяха Николай Даутов – географ, краевед, автор на книги за Пирин; Атанас Панчелиев – бивш учител в Трето ОУ, писател на книги за Славянка и други трудове; Асим Имамов – ръководител на туристически клуб „Млад планинар” – с. Абланица; учители и родители. Екипите на ТВ „Кабел САТ Запад” и радио „ВЕ-99” също присъстваха.
Ръководителите на клуба уточниха, че рожденият ден ще се отпразнува още веднъж, тъй като те са приготвили специална покана до Дирекция „Национален парк Пирин” за честване на рождения ден на връх Ореляк в удобно и благоприятно време.
Росен Баненски – директор на Дирекция „Национален парк Пирин” и парковите служители направиха рождения ден на младите планинари още по-незабравим. Те бяха изпратили множество подаръци за туристите, подарък за директора на училището, както и прекрасен поздравителен адрес до клуб „Пирински стражи”. Поздравителен адрес рождениците получиха и от Сдружение „Млад планинар”
– Петрич, които пък бяха изпратили цял куп награди за участниците и победителите в организирания от тях конкурс. Стражите получиха и други подаръци от родители, приятели на клуба. Вкусната торта, която всички опитаха бе подарък от семейство Горанови.
На финал, ръководителите на клуба отправиха и своето послание към учениците, което бе поднесено под формата на авторски текст, изпълнен с чувство и откровеност. Те съобщиха и за тяхната нова идея, наречена „7x7” – изкачване на седемте първенци на седемте най-високи планини на България, която ще реализират през пролетно-летния сезон.
Стражите, благодарят на всички, които бяха част от събитието. Благодарят на Атанас Панчелиев за милите думи към планинарите и на Росен Баненски за изненадата и подаръците. Особено впечатление им направиха думите на Николай Даутов, според който „Пирински стражи” са „запазена туристическа марка” и еталон на туризма в община Гоце Делчев.
nan
Клуб „Пирински стражи” при Трето ОУ „Братя Миладинови” за пореден път отправиха нестандартна покана.
Този път младите туристи поканиха група учени от институт за естествени минерали в Хонг Конг, Китай. До Стражите достигна информация от техен приятел – г-жа Мария Керина, че група учени от Хонг Конг, които са възхитени от красотата на Пирин от показаните им снимки и клипове, ще посетят град Гоце Делчев, както и природни и културни обекти в България, и биха били особено доволни, ако участват в организиран поход из планината.
Планинарите от клуба решиха да поканят чуждестранните туристи на съвместен поход до връх Ореляк и да направят престоя на учените от Китай в България още по-приятен.
Стражите благодарят на г-жа Ваня Тупарова за помощта, която им оказа при писането на текста за поканата на английски език. 
Но това не бе всичко – ентусиазираните млади хора изпратиха и подарък за бъдещите си приятели – плакати, съдържащи информация и снимки за Пирин планина, за да добият бъдещите
гости на Стражите още по-голяма представа за уникалната природа на Вълшебната планина.
nan
В конкурса “Стани учител за пример” можеше да участва всеки преподавател към училищата в страната, чиито третокласници са получили книжка-комикс “Заветът на кан Кубрат” от фондация “Въздигане”.
Всеки кандидат трябваше да разкаже в кратък текст за личните си впечатления от реакцията и резултата от връчването на книжката “Заветът на кан Кубрат” върху учениците – кога и как са я получили, какво са направили с нея, задавали ли са въпроси, какво най-много им хареса от историята, рисунките, героите или друго, на какво ги научи?.
Г-жа Москова е дообогатила кандидатурата на трети „б” клас и с описание и кадри от възстановката, осъществена от децата през миналата учебна година – „Битката при Онгъла – 680 г.” Възстановка на историческо събитие е отговорно и трудоемко начинание, което се прави рядко с ученици, но малките деца се справиха блестящо и предизвикаха овациите и поздравленията на публика от всякакви възрасти. На 22 декември бяха обявени победителите в конкурса, в който г-жа Москова
заедно със своя клас получиха втората обявена в регламента награда – луксозна рамкирана репродукция върху платно на картината “Заветът на хан Кубрат”.
nan
Традиционният конкурс на „Български пощи“ ЕАД „Най-красиво писмо до Дядо Коледа“ приключи. Над 13 000 са детските послания, изпратени от всички краища на България до приказния старец от Лапландия.
Екипът на Дядо Коледа се погрижи всяко отговарящо на поставените условия писмо да получи своя отговор. А организаторите от „Български пощи“ изпратиха до най-талантливите автори 26 колективни и 32 индивидуални награди.
Участниците в двете категории от област Благоевград, които бяха наградени – са шест, като и шестимата са ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев.
Това са следните ученици:
III а клас – Благой Горанов, Георги Главчев, Симона Георгиева и Нефисе Кади, с ръководител Мария Керина;
V б клас – Георги Шагов и Ралица Русева, с ръководител Александър Халачев.
Поздравления за талантливите ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови”!
nan
Класирани ученици за 2-ри кръг на състезанието по БЕЛ "Любословие":
І а клас -  Синем Мемиш, Гергана Халачева, Елена Ангелакова
ІІ б клас - Ангелина Софкова, Виктория Петрова, Анна Орманлиева, Ема Недева
ІІ в клас - Йоана Самарова, Денис Видев
ІІІ а клас - Иван Пирпиров, Стефан Франгов, Ели Халачева, Георгия Щуркова, Симона Георгиева, Благой Горанов;
ІІІ б клас - Весела Илиева, Марина Зайкова, Мария Дюлгерова;
ІV а клас - Георгия Чакърова, Антония Грозданова, Рая Герова, Мария Малева
IV б клас - Станимира Василева, Никола Жостов, Борислава Шомова, Сесилия Соленкова
VІІ б клас - Елена Щуркова
nan
Александра Татанова от V а клас се класира на първо място в конкурс за изработване на традиционна сурвачка, организиран от Община Гоце Делчев и Общински исторически музей - Гоце Делчев.
Галерия
nan
Наградени ученици в традиционния конкурс на „Български пощи“ ЕАД „Най-красиво писмо до Дядо Коледа“:
III а клас – Благой Горанов, Георги Главчев, Симона Георгиева и Нефисе Кади, с ръководител Мария Керина;
V б клас – Георги Шагов и Ралица Русева, с ръководител Александър Халачев.
nan
Ученици от Трето ОУ постигнаха призови места в Националното състезание „Многознайко” – „Аз зная английски”, "Родна реч", "Млад математик", I кръг.
Поздравления за всички участници в състезанието, както и за техните учители!
 Грамоти
Списък на победителите в „Аз зная английски” – I кръг:
Първо място
1. Александър Каракашев – III а клас; 2. Иван Пирпиров – III а клас; 3. Стефан Франгов – III а клас.
Второ място
1. Антония Грозданова - ІV а клас;2. Рая Герова - ІV а клас;3. Виктория Атанасова - VІ а клас.
Трето място
1. Весела Илиева – III б клас; 2. Вяра Запрева – III б клас; 3. Марина Зайкова – III б клас; 4. Методи Ушилков – III б клас;
5. Мария Малева - ІV а клас.
Списък на победителите в „Родна реч” – I кръг:
Първо място
1. Станимира Василева - ІV б клас;2. Сесилия Соленкова - ІV б клас;3. Борислава Шомова - ІV б клас.
Второ място
1. Теодора Джамбазова - ІV б клас;2. Радостина Смилкова - ІV б клас;3. Снежанка Костадинова - ІV б клас.
Трето място
1. Ивана Тънгълова -
ІV б клас
Списък на победителите в „Млад математик” – I кръг:
Първо място
1. Никола Жостов - ІV б клас
Второ място
1. Мартин Георгиев - ІV б клас
2. Георгия Чакърова - ІV а клас
3. Ангел Муртев - ІV а клас
Трето място
1. Петър Иванов - ІV б клас;2. Костадин Филипов - ІV б клас.
nan
Дейността включваше посещението на няколко културно-исторически обекта в град Гоце Делчев.
Първата спирка на туристите бе паметникът на революционера Гоце Делчев в централната част на града, където ръководителите на клуба проведоха кратка беседа.
Втората спирка включваше посещение на бюст-паметника на Христо Ботев и паметната морена на Пейо Яворов.
Пред бюст-паметника на Христо Ботев, Антон Янев – ученик от VI б клас рецитира откъси от стихотворението „Хаджи Димитър”. Учениците, които участваха в 70-ия и 71-ия Национален туристически поход „По стъпките на Ботевата чета” разказаха за своите незабравими преживявания и за делото на Ботевата чета на по-малките туристи.
Клуб „Пирински стражи” ще вземат участие и в 72-ия НТП „По стъпките на Ботевата чета Козлодуй – Околчица” 2018 г. в края на месец май и началото на юни. Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови” изненада Стражите с връчване на покана за участие в 72-ия поход, изпратена от Малина Николова – областен
управител на Област Враца. Изключително милата покана бе изпратена до директора на училището и връчена на туристите ден преди осъществяване на първия етап от инициативата на туристите. Дейността на клуб „Пирински стражи” продължи с беседа за Пейо Яворов. По този начин учениците отбелязоха 140 години от рождението на поета.
Пред Общинския исторически музей – Гоце Делчев и намиращия се в близост бюст-паметник на Васил Левски, малките родолюбци проведоха поредната си образователна беседа. Рецитал на част от елегията „Обесването на Васил Левски”, написана от Христо Ботев повиши емоционалния заряд на учениците. Това бе и третата стъпка на планинарите по пътя на реализиране на тази толкова интересна инициатива.
Последната за деня спирка бе паметникът на загиналите от войните, намиращ се в близост до Дома на културата. Представената информация за сраженията в Балканската война и Първата световна война провокира интераса на учениците.
Следващата дейност на клуб „Пирински стражи” по
инициативата „Опознай своя роден край” ще включва посещение на обекти с културна и природна значимост за региона, както и обекти от нашето съвремие. „Пирински стражи” започват и с осъществяването на дейностите си по проект „Посланици на здравето”. Проектът “Лесни стъпки към доброто здраве” на Трето ОУ “Братя Миладинови” бе сред 5-те номинирани проекта от област Благоевград и единствен от община Гоце Делчев.
Конкурсът се организира от Министерството на здравеопазването, в партньорство с Министерството на образованието и науката, Министерството на културата, Министерството на младежта и спорта, Министерство на околната среда и водите и Представителството на Европейската комисия в България.
Желаем успех на клуб „Пирински стражи”!
nan
Трето ОУ „Братя Миладинови” започва използването на нов училищен софтуер, който ще улесни работата на учителите и ще увеличи значително информираността на родителите за всичко това, което засяга техните деца, а и самите тях.
Учениците също ще бъдат участници в цялостния процес на информираност, споделяне, получаване на повече материали, обсъждане и мн. др.
Мариана Халачева – директор на Трето ОУ осигури закупуването на иновативния продукт чрез спечелването на проект; осигури и обучението на учителите.
Работата по новата платформа се очаква да стартира със започването на II учебен срок (след две седмици).
Днес всички учители от Трето ОУ „Братя Миладинови” преминаха, в две групи, обучение под формата на уебинар. 
Електронният дневник е само част от всичко това, което предлага платформата. Електронната платформа съдържа няколко интегрирани модула. Родителите ще бъдат буквално информирани за всичко, по всяко време и то изключително бързо.
Някои от модулите в платформата са:
Електронен дневник (Позволява на родителите да следят постиженията на своите деца (оценки, отсъствия, отзиви, програма, домашни работи) на дневна база.); НВО (Всички резултати от национални оценявания на едно място с дневника и другата административна информация.); Статистики (Този модул дава отговор на множество въпроси – на кое място по успех е даден ученик в класа си, в училището, в града, в страната.); Извънкласна дейност (Родители и ученици разполагат с информация за всички одобрени от училището извънкласни дейности и занимания.); Състезания (Проследяване на участие и резултати от вътрешни и национални състезания и олимпиади.); Учебни материали (Учители и ученици могат свободно да обменят и оценяват дигитално учебно съдържание (тестове, есета, презентации, проекти и т.н.); Значки (Позволява на учителите да поощряват учениците за добро поведение чрез раздаване на виртуални значки (български вариант на ClassDojo); Събития и календар (Автоматично известяване на родители и ученици
за настъпващи събития (класна работа, родителски срещи, екскурзия, НВО и т.н.); Учителски отсъствия (Администриране на всички учителски отъствия. При отсъствие на учител може да се промени програмата или да се посочи заместник.); Упражнения, домашни работи, тестове (Създаване, обмен, оценяване и проследяване на домашни работи, тестове и упражнения.).
Много интересно и полезно е и Мобилното приложение ( iOS и Android. Родителят получава известия за настъпили събития в реално време (нова оценка, ново отсъствие, нова значка и т.н.). Също така раздел Комуникация предлага: удобно средство за директна комуникация с родители, ученици и учители (мейли, SMS-и, Фейсбук известия, мобилни известия).
Всеки родител в реално време ще може да получи SMS на мобилния си апарат за конкретно известие, покана, дейност.
nan
По инициатива на семейство Горанови – собственини на фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД бяха проведени две чудесни инициативи. 
Първата бе свързана с разиграване на томбола за децата от училището. Учениците трябваше да напишат своите имена и клас на малко лисче, което те да пуснат в специално подготвена за дейността кутия. Поканените за комисия по изпълнение на инициативата – г-жа Грозданова и г-н Халачев изтеглиха имената на учениците, които получиха награди. Бяха раздадени няколко поощрителни награди и една голяма награда – раница.
Втората инициатива бе посрещната с още повече усмивки. Семейство Горанови осигуриха безплатен билков чай за всички желаещи ученици и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови”. От получаването на топлата и същевременно полезна, и напълно безплатна напитка се възползваха всички. Разбира се, всички съставки по приготвянето на напитката, както и контрол по изпълнението на дейността бе под зоркия поглед на медицински специалист.
Поводът за осъществяване на двете
инициативи бе желанието на организаторите да виждат още повече детски усмивки, както и да стимулират приемането на полезни, а не вредни напитки от учениците.
Не е тайна, че семейство Горанови са партньори по проект „Посланици на здравето”, по който Трето ОУ ще осъществи много различни, полезни и заинтригуващи дейности.
Едно от мероприятията по проекта е организиране на традиционния „Ден на чая” от клуб „Пирински стражи”. Това ще се случи съвсем скоро.
Адмирации за семейство Горанови за организираните инициативи! Браво!
nan
През изминалата седмица излезе статията „Децата и книгите” в седмичника „ТопПреса”.
Във фокуса на публикацията на журналистката Юлия Баймакова отново са учениците от ІІІ б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови”. Този път не се говори за спечеления от тях приз „Най-добър клас на 2016/2017 учебна година”, а инициативата на класния им ръководител – г-жа Емилия Москова – за включване в проекта на фондация „Детски книги” – „Пътуващи сандъчета”.
 
 
След получените с първото сандъче над 40 заглавия от различни жанрове, достъпни за децата от тази възраст, интересът към книгите и четенето в класа отбелязва възход, рядко срещан у днешните ученици. Третокласниците четат масово в училище и у дома, разменят прочетени четива, подаряват си книги. Открояват се вече както любими заглавия, предпочитани от всички, така и първенци в читателския маратон. Повечето ученици са прочели повече от 3 книги от сандъчето в рамките на два месеца, а с най-много прочетени до момента са Ивана Дакова и
Гергана Хазурова – с по пет
книги.
На 23 януари 2018 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови” се проведе Ден на чая. 
Провеждането на Деня на чая тази година бе под надслов „Пътеката на билките. Полезните билкови чайчета”.
Денят на чая бе реализиран от членовете и ръководителите по проект „Лесни стъпки към доброто здраве”, като част от конкурса „Посланици на здравето”.
Всички ученици, учители и присъстващите родители имаха възможност да получат, напълно безплатно, от полезната напитка – билков чай.
Допълнителна информация за билките ще бъде качена и в сайта на училището и клуб „Пирински стражи”. За реализиране на мероприятието помогнаха мениджърите на фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД – партьори по проекта.
Следващата дейност на участниците по проект „Посланици на здравето” е на тема: „Мазнините необходими и вредни. Различни видове мазнини и лошият холестерол”.
nan
Четири призови места, 6 награди и отличия за идейно представяне и 6 грамоти получиха ученици от Трето ОУ в Националния конкурс "Свят на митове и легенди от моя роден край" 
На електронната поща на училището бе получено изключителни мило писмо от г-жа Гергана Сандъкчиева от сдружение "Млад планинар", организатори на конкурса "Свят на митове и легенди от моя роден край", с любезната подкрепа на Природен парк "Беласица" и Исторически музей - гр. Петрич. В писмото бяха посочени наградените ученици от училището в конкурса. И така... награди получават следните ученици:
ПРИЗОВИ МЕСТА: 
ПЪРВО място (грамота, медал и ски обучение) - Анна Орманлиева - II б клас, член на клуб "Пирински стражи"; ВТОРО място (грамота, награда и медал) - Станимира Василева - IV б клас и Марияна Хаджиева - VII б клас - членове на клуб "Пирински стражи"; ТРЕТО място (грамота, награда и медал) - Благой Горанов - III а клас, член на клуб "Пирински стражи". ДИПЛОМ за отлично идейно представяне и книга за пеперудите
на планина Беласица, осигурени от ПП "Беласица" получават: Виктория Петрова - II б клас; Константин Камбов - II б клас; Никола Попов - II б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Ема Недева - II б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Божидар Николов - VII б клас; Иван Занев - VI а клас. ГРАМОТА за участие получават: Ели Халачева - III а клас, член на клуб "Пирински стражи"; Красимира Чакърова - III б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Габриела Сотирова - III б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Ганка Михайлова - III б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Ивана Икономова - III б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Даниел Смилянов - III б клас. Ръководители на учениците от II б, III а, IV б, VI а и VII б клас бяха Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев - ръководители на клуб "Пирински стражи". Учениците от III б клас бяха ръководени от г-жа Емилия Москова. Ръководителите на клуб “Пирински стражи” изказват своите най-искрени благодарности на г-жа Караилиева -
учител по изобразително изкуство, която напътстваше участниците при изобразяването на уникалните легенди на белия лист.
Поздравяваме талантливите ученици и дейните ръководители за успеха!
nan
Четири призови места, 6 награди и отличия за идейно представяне и 6 грамоти получиха ученици от Трето ОУ в Националния конкурс "Свят на митове и легенди от моя роден край"
ПЪРВО място (грамота, медал и ски обучение) - Анна Орманлиева - II б клас, член на клуб "Пирински стражи" ВТОРО място (грамота, награда и медал) - Станимира Василева - IV б клас и Марияна Хаджиева - VII б клас - членове на клуб "Пирински стражи" ТРЕТО място (грамота, награда и медал) - Благой Горанов - III а клас, член на клуб "Пирински стражи" ДИПЛОМ за отлично идейно представяне и книга за пеперудите на планина Беласица, осигурени от ПП "Беласица" получават: Виктория Петрова - II б клас; Константин Камбов - II б клас; Никола Попов - II б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Ема Недева - II б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Божидар Николов - VII б клас; Иван Занев - VI а клас. ГРАМОТА за участие получават: Ели Халачева - III а клас, член на клуб "Пирински стражи"; Красимира Чакърова - III б клас, член на
клуб "Пирински стражи"; Габриела Сотирова - III б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Ганка Михайлова - III б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Ивана Икономова - III б клас, член на клуб "Пирински стражи"; Даниел Смилянов - III б клас. Ръководители на учениците от II б, III а, IV б, VI а и VII б клас бяха Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев - ръководители на клуб "Пирински стражи".
Грамоти
nan
На 27.01.2018 г. в дискусионната зала на Трето ОУ се проведе представителна изява по проект "Твоят час" на групата "Първа помощ в училище" с ръководител Лиляна Полимерова.
Темата на занятието бе „Рани, кървене, счупвания, навяхвания, изкълчвания и оказване на първа помощ”, представено пред учители, ученици и родители. Децата правеха превръзки на глава, рамо и лакът. Демонстрираха шиниране на крайници, таз, гръбначен стълб и кръвоспиране при срязана артерия и вена; обработваха и рани. Учениците показаха уменията си за оказване на първа домедицинска помощ при травми, счупвания и кръвотечения от големи кръвоносни съдове.
nan
Посланиците на здравето от Трето ОУ – проект „Лесни стъпки към доброто здраве” участваха в публичната изява на група „Първа помощ в училище”, реализирана по проект „Твоят час”. 
На 27 януари група „Първа помощ в училище” по проект „Твоят час”, с ръководител Лилия Полимерова, проведе публична изява в дискусионната зала на училището. Поради големия интерес от страна на участниците по проект „Посланици на здравето” към темата: „Рани, кървене, счупвания, навяхвания, изкълчвания и оказване на първа помощ”, се осъществи съвместно занятие, участници, в което бяха много ученици от двата проекта.
Обучените ученици по „Първа помощ в училище” показаха, че са усвоили обработката на рани и правене на превръзка; шиниране при счупвания; оказване на първа долекарска помощ при кръвотечения; оказване на първа долекарска помощ при навяхвания и изкълчвания. За посланиците на здравето това бе много полезна и съществена информация, която те задължително трябваше да усвоят.
По същото време един от
ръководителите на проект „Лесни стъпки към доброто здраве” участваше в специално обучение на тема: ”Първа долекарска помощ” в столицата.
nan
Високи резултати в интердисциплинарната олимпиада "Знам и мога" постигнаха през тази учебна година четвъртокласниците.
В първи кръг сили премериха 22 ученици от 4 а и 4 б клас. От тях 5-ма - Станимира Василева, Георгия Чакърова, Никола Жостов, Ангел Муртев, Николай Гърков доказаха компетентности по всички изучавани предмети и се класираха за втори кръг. На крачка от този успех останаха четири участнички от явилите се.
Пожелаваме успех на участниците в следващия етап!
nan
На 01.02.2018 г. учениците от IV б клас, включени в проекта Детско полицейско управление проведоха интересно занятие. Служители на РУ гр.Гоце Делчев и инспектор Гайтанинчев разказаха за структурата на полицията и конкретно за дейността на Пътна полиция. На децата им бе обяснено и нагледно показано с какво се отличава униформата на пътните полицаи – специален костюм със светлоотразителни елементи, светлоотразителна жилетка, шапка с чохъл, бадж и радиостанция.
С голямо любопитство учениците разгледаха оборудването на служебен автомобил, осъществяващ контрол на пътното движение – звукови и светлинни сигнали, видеокамери.
nan
В дните за отдих от 03.02.2018 до 05.02.2018 г. ученици от ІІІ а и V а, б клас при Трето основно училище "Братя Миладинови" гр. Гоце Делчев и техните ръководители г-жа М. Керина и г-жа В. Тупарова почиваха в модерния комплекс "Ментор Ресорт" край с. Гайтаниново. 
Насаме с природата деца и група родители се забавляваха - играха на воля, изрязваха и конструираха фигури, радваха се на животните в зоологическата градина на комплекса, използваха спа-центъра и направиха туристическа обиколка на района. Посетиха старото училище в с. Гайтаниново и църквата с великолепната камбанария. С помощта на родител, група ученици се изкачиха високо над селото и се впечатлиха от красивата гледка - заснеженият Гоцев връх. Чуха интересни истории за селото и района.
Незабравима за децата остана разходката из вилното селище "Омая". Любезните домакини осигуриха водач, който съпроводи групата из красивата местност, а вечерта дисководещият изненада приятно децата с любими детски мелодии с модерно звучене.
Изпълнени с радост, веселие и забавление, децата се върнаха доволни и отпочинали, заредени с много енергия и сили.
nan
Талантливата ученичка Станимира Василева от IV б клас поставя началото на подновената рубрика "Литературата е море от емоции и въображение" в сайта на училището със своя творба.
Тя получава своя звезден миг със стихотворението "Царството Някъде".
nan
"Когато пролетта пристига – навън започва всичко да цъфти ." (...) 
Уважаема г-жо Таранинова,
Вие получавате своя звезден миг!
Към творбата на г-жа Таранинова Добре дошла, пролет!
nan
Две теми обсъдиха участниците по проект „Лесни стъпки към доброто здраве” на 9 февруари 2018 г. в учителската стая на училището. 
Първата тема, с която се запознаха учениците бе „Мазнините – необходими и вредни – Различни видове мазнини. Лошият холестерол”. Ръководителите на проекта Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев презентираха на учениците мултимедиен продукт по темата. Въпросите от страна на децата за вредата и ползата от мазнините не закъсняха. Втората тема бе „Преработени храни – Какво са подобрителите? Скрити подобрители – стабилизатори, емулгатори, овкусители, подсладители, консерванти”.
В отговорите на зададените въпроси от учениците, повреме и след излъчените презентации, се включи д-р Лилия Баракова – педиатър, която бе официален гост на мероприятието. Доктор Баракова е и един от партньорите по проекта. Ваня Горанова – родител, разказа на участниците интересни подробности за мазнините и преработените храни. Нейна бе и заслугата по изготвянето на
мултимедийните продукти по двете теми. На занятието освен целевата група (V б и VI б клас) присъстваха и ученици от II б, III а, III б, IV б, V а и VI а клас, които също искат да бъдат посланици на здравето. Следващата дейност по проекта ще бъде „Горски фитнес” с изкачване на връх Ореляк (2099 м).
nan
На 09.02.2018 г. учениците от ІV б клас, участници в проекта „Детско полицейско управление“, се заредиха с невероятни емоции. Те имаха възможността да се срещнат със специализирано полицейско куче на име Трейси – порода немска овчарка.
Кучето е обучавано в град Берковица. Демонстрирано бе изпълнение на команди от обща дресировка: „Движение на ред“, „Седни!“, „Легни!“, „Място!“, „Апорт!“. Децата наблюдаваха и специализирана дресировка – откриване на взривни вещества в багаж, оставен без надзор.
На занятието, проведено в градинката на Трето ОУ „Братя Миладинови“, присъстваха и ученици от I б, II в и IV а клас.
Благодарим за отзивчивостта на Гранично полицейско управление гр.Гоце Делчев!
nan
Анна Орманлиева от ІІ б клас се завърна от 4-дневно ски училище в гр. Банско.
Ски обучението на Анна бе осигурено от сдружение "Млад планинар", организатори на националния конкурс "Свят на митове и легенди от моя роден край", в който ученичката спечели първа награда със своите рисунка и легенда за Попово езеро. 
За второкласничката тези четири дни бяха незабравими и полезни. Тя с ентусиазъм и усмивка разказваше на своите съученици как се е научила да кара ски. Анна срещна и много нови приятели.
nan
До 25.02.2018 год. имате възможност да поръчвате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката става в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата.
 
Таблица размери




Блуза дълъг ръкав


Блуза къс ръкав


Суичър


Тениска




размери 110 – 140 цена – 23.30 лв.
 
размери 146 - 194 цена 24.90 лв.


размери 110 – 140 цена – 23.30 лв.
 
размери 146 - 194 цена 24.90 лв.


размери 110-140 цена - 38.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 40.00 лв.


размери 110 - 140 цена – 13.50 лв.
 
размери 146 – 194 цена -14.50 лв.
nan
На 12 февруари 2018 г. учениците от VI б клас имаха интересно и образователно занятие на тема: „Кибертормоз и безопасен интернет”
Валентин Атанасов – училищен психолог в Трето ОУ проведе изключително интересно и образователно занятие с учениците от VI б клас по покана на класния ръководител на шестокласниците. Занятието бе осъществено по повод Националната кампания "Дни на дигитално-медийната грамотност".
Учениците се запознаха с информация за опасностите, криещи се в социалните мрежи и в различните „лъжливи” сайтове; начините за предпазване от кражба на лични данни и недоброжелатели към човешката личност и благополучие; какво означава „кибертормоз” и мерките, които трябва да се предприемат при възникнал проблем в интернет пространството. 
Особено интересно за учениците бе решаването на казуси по предварително поставени проблеми, чрез специална карта, подготвена от г-н Атанасов. Учениците бяха разделени на групи, всяка от които имаше и свой говорител. Те се справиха с поставените
задачи завидно добре, чрез уменията си за публично изказване и аргументиране на лична позиция.
nan
По повод Националната кампания "Дни на дигитално-медийната грамотност", която Центърът за безопасен интернет и неговите парньорски организации обявяват през месец февруари 2018 година Ви каним на родителска среща, на която ще обсъдим рисковете, с които децата се сблъскват във виртуалния свят и къде можете да намерите помощ и подкрепа, ако детето ви има проблем в интернет.
Заповядайте на 15.02.2018 г. от 17:30 часа в учителската стая на втория етаж.
nan
По инициатива на класните ръководители от прогимназиален етап на Трето основно училище „Братя Миладинови” се проведе среща-разговор с родители на ученици от V до VII клас. 
Срещата бе проведена по повод кампанията "Дни на дигитално-медийната грамотност", която Центърът за безопасен интернет и неговите партньорски организации, обявяват през месец февруари 2018 година.
Темата бе: „Децата в дигиталната ера и ролята на възрастните”.
С кратка презентация г-жа Красимира Пейчева запозна родителите с рисковете, които се крият във виртуалното пространство и начините за тяхното предотвратяване. Информацията и дискутираната тема събуди голям интерес, тъй като нашата основна мисия, като родители и учители е да опазим живота, емоционалното и психическо здраве на нашите деца.
nan
„Перфектно време, много емоции, прекрасни ученици и родители“ – с тези думи ръководителите на мероприятието Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев финализираха поредното планинско приключение на туристите от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
На 17 февруари 2018 г. клуб "Пирински стражи", участниците в проект "Лесни стъпки към доброто здраве", родители и гости заедно изкачиха връх Ореляк (2099 м).
39 запалени туристи и природолюбители предприеха уникален поход от Попови ливади до връх Ореляк. Всички заедно не само изкачиха върха при зимни условия, но и се забавляваха от сърце. Пред телевизионната кула на връх Ореляк, ученици от II б, V б, VI а и VI б клас рецетираха стихотворението "Обесването на Васил Левски" от Христо Ботев по повод отбелязване на 145 години от героичната гибел на Васил Иванов Кунчев.
Като истински посланици на здравето, туристите проведоха и поредната дейност по проект „Лесни стъпки към доброто здраве“ на тема: "Горски фитнес".
Уникалните Стражи за
пореден път доказаха, че нямат спирка. Щом планината ги допуска до себе си и времето е на тяхна страна – няма невъзможни неща!
Ръководителите на клуба поздравяват и благодарят на всички ученици, родители и гости за всеотдайността и ентусиазма.
Към връх Ореляк
«Обесването на Васил Левски» от Хр. Ботев - рецитират ученици II б, V б, VI а и VI б клас
nan
Ученици и учители от Трето ОУ отбелязаха 145 години от героичната гибел на Апостола на свободата със състезание „Лъвски скок“ и кратка литературна програма. 
Ученици от V Б, VI А и VI Б клас рецитираха стихотворението „Обесването на Васил Левски“ от Христо Ботев на два гласа. В техните редици бе и ученичка от II Б клас.
След емоционалния рецитал се проведе и състезанието „Лъвски скок“. По четирима представители от всички класове (две момчета и две момичета от I – VII клас), скочили най-много в предварителните серии, премериха сили и постигнаха завидни резултати.
"Обесването на Васил Левски"
От всеки клас бяха посочени учениците с най-добър резултат. Те бяха наградени с медали от г-жа Мурджева – зам.-директор на училището.
Списък на медалистите:
І – ІV клас – момичета ПЪРВО МЯСТО – Анелия Миленова – ІV б клас ВТОРО МЯСТО – Вяра Запрева – ІІІ б клас ТРЕТО МЯСТО – Вили Белчева – ІV б клас
V – VІІ клас – момичета ПЪРВО МЯСТО – Елена Щуркова – VІІ б клас ВТОРО МЯСТО – Снежана
Костадинова – VІ б клас ТРЕТО МЯСТО – Валентина Даламангова – VІ а клас
І – ІV клас – момчета ПЪРВО МЯСТО – Никола Жостов – ІV б клас ВТОРО МЯСТО – Константин Камбов – ІІ б клас ТРЕТО МЯСТО – Георги Главчев – ІІІ а клас
V – VІІ клас – момчета ПЪРВО МЯСТО – Георги Хаджиев – VІІ б клас ВТОРО МЯСТО – Надко Минков – VІІ а клас ТРЕТО МЯСТО – Рикардо Сепетчиев – VІ а клас
Най-добър резултат в скока постигна Георги Хаджиев – 230 см.
Организатори на мероприятието бяха комисията за спорт и туризъм и комисията по ритуализация към Трето ОУ.
nan
На 27.02.2018 г. (вторник) от 16:45 ч. в дискусионната зала на Трето ОУ „Братя Миладинови“ ще се проведе училищен кръг на състезанието Spelling Bee.
Spelling Bee е състезание, в което участниците спелуват (от англ. spelling), т.е. произнасят буква по буква различни думи на английски език. Целта на състезанието е да повиши интереса на учениците към изучаването на английски език и да подобри знанията им чрез забавни и интерактивни дейности. В България състезанието се провежда за първи път през 2011 г. по идея на доброволци от Корпуса на мира.
Състезанието се организира от Фондация “Корпус за образование и развитие – КОРПлюС”. То се осъществява в партньорство с Фондация „Америка за България”, Посолството на САЩ и под патронажа на Министерството на образованието и науката.
Каним всички желаещи ученици, родители и учители на мероприятието!
nan
Всички авторски права върху снимките са запазени от Трето ОУ „Братя Миладинови! Ние гарантираме, че фотографиите са направени от нас. Всеки, който желае да използва наши фотографии за конкретна цел, трябва да потърси разрешение от директора на училището!
nan
Ученичката Снежана Костадинова от VI Б клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев изненада приятно своя класен ръководител с рамкиран портрет на Васил Левски, направен от пясък. 
В същия ден, Снежана участваше и в дългогодишната традиция на училището – провеждане на „Лъвски скок“. Талантливата ученичка бе наградена със сребърен медал за постигнат висок резултат при лъвския скок – момичета – V – VII клас.
Класният й ръководител Александър Халачев бе трогнат от жеста, за който благодари на своята ученичка. Той закачи портрета в класната стая, за да напомня за безсмъртното дело на Васил Левски.
nan
"Всеки има някаква мечта, но моята е единствена в света. " (...)
Снежана Костадинова получава своя звезден миг! 
Към творбата на Снежана Моята мечта
nan
На 20.02.2018 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе изява на група „Easy and funny English“ на тема "I KNOW ENGLISH BETTER" – „ЗНАМ АНГЛИЙСКИ ПО-ДОБРЕ“ с ръководител Ваня Тупарова.
Учениците демонстрираха знанията си по английска лексика, граматика, фонетика; техника на четене и произношениe на английски език. Те придобиха знания за английската граматика; основни комуникативни умения за самостоятелно общуване на английски език; основни умения за изразяване на собствените си идеи в писмена и устна форма.
Учениците представиха чрез презентации и кръстословици изученото, задаваха въпроси към публиката, изпълниха песни на английски език.
nan
(...) "Обичам да мечтая! Мечтайте и Вие!"
Георги Шагов получава своя звезден миг!  
Към творбата на Георги Моите детски мечти
nan
Днес в столицата талантливият Иван Занев – ученик от VI а клас, Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев получи своето отличие за спечеленото второ място в Националния конкурс "Моите детски мечти". 
Конкурсът бе организиран от Министерство на образованието и науката и Национален дворец на децата. От 388 участници в раздел "Изобразително изкуство" Иван е на второ място.
Младият художник бе насочен за участие в конкурса от неговия учител по български език и литература Александър Халачев.
Официалната церемония по награждаването се проведе преди минути в Националния дворец на децата – София.
Поздравления за Иван!
nan
На 21.02.2018 г. се проведе открит урок по английски език на тема: „Skills – умения за говорене и писане ” с учениците от VI б клас. 
Г-жа Антоанета Духова използва мултимедийни продукти и иновативни методи в урока по английски език. По предварително поставената задача за домашна работа, учениците бяха изготвили малки проекти – описание на необикновено събитие, което им се е случило в миналото и илюстрация към него. Класът беше разделен на два отбора с определен от тях капитан. Отговаряха на десет въпроса, свързани с планетата Земя. Отборът победител получи стикери. Накрая на часа учениците споделиха какво са научили и какво им е било най-интересно.
nan
В четвъртък следобед, в часовете по интереси, класната стая на І б клас се превърна в импровизиран фризьорски салон. 
По покана на учителите на класа г-жа Пиргова и г-н Каракиев две майки – фризьорки запознаха малките първокласници с атрактивната професия на фризьора. Сръчните ръце на майките измайсториха красиви прически както на момичетата, така и на момчетата, и създадоха много настроение и приятни емоции на деца и учители. Родителките гостуваха на децата по покана на техните учители. Целта на посещението е децата да научат за различните професиите, родителите да научат повече за децата си и техните приятели и да се укрепи връзката семейство – училище.
nan
"Любовта е слънце сияйно, с нея всичко изглежда омайно." (...) 
Магдалена Петелова получава своя звезден миг! 
Към творбата на Магдалена Любовта в нас
nan
Иван Занев – ученик от VI а клас, Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев спечели второ място в Националния конкурс "Моите детски мечти", раздел "Изобразително изкуство".
nan
Днес участниците в проект „Лесни стъпки към доброто здраве“ проведоха интересно занятие с практическа част на тема: „Историята на една пилешка хапка“.
Шестокласници представиха пред своите съученици и гости важна информация за състава на вредните продукти, съдържащи минимално количество чисто месо, както и за приготвянето на здравословно меню, включващо месни продукти.
Практическата част премина в попълване и обсъждане на въпросник, показващ степента на спазване на здравословен хранителен режим от всеки участник.
За всички ученици и гости, ръководителите на проекта Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев бяха приготвили материали за препоръчително дневно меню, съобразено с възрастовите особености на учениците.
На занятието освен целевата група (V б и VI б клас) присъстваха и ученици от II б, V а и VI а клас, които вече са включени към групата на посланиците на здравето.
nan
На 24 февруари в Трето основно училище „Братя Миладинови“ групата „Първа помощ в училище“ по проект "Твоят час“ проведе занятие на тема „Вредата от наркотиците. Първа помощ при наркотични състояния“. Занятието бе проведено с помощта на родители. 
Учениците от групата запознаха присъстващите с видовете наркотични вещества и наркотичните лекарства, използвани в медицината.
Проведена бе и дискусия с родители и ученици.
В края на занятието участниците от група „Първа помощ в училище“ завършиха с думите: „Никога и по никакъв повод да не се опитват наркотици!“
nan
По план на методическото обединение на учителите в групи за целодневно обучение се проведе открит урок на тема: „3-ти март – Национален празник“ (Lapbuk). Урокът бе изнесен във II а клас от Нели Йондева – учител в ГЦОУД. На урока присъстваха учители и родители на учениците.
Целта му бе да се обогатят и затвърдят знанията за Националния празник 3-ти март; да се формира патриотично чувство, чрез използването на папка с материали по дадена тема – изработване на лапбук.
След презентация по темата, на учениците им бе поставена задачата да използват различни приложения от хартия, в които да поставят научените исторически факти.
Провокирани да творят и да използват въображението си, учениците изработиха оригинални проекти, които съдържаха знания за борците за свобода, символи на републиката и паметници на свободата. Готовите ученици, в края на часа, разказаха наученото, използвайки Lapbuk.
Учителите споделиха, че използването на Lapbuk в обучението е много полезно и забавно за учениците.
Събирането и изработването на папката гарантира активното участие на ученика в процеса на усвояването на знанията. Създаването на Lapbook може да бъде изцяло направено от ученика или пък да бъде подготвено от учителя.
Какво е Lapbook? Колекция от рисунки, разкази, тестове, диаграми, залепени върху стандартни листи и сгънати като папка, или пощенски плик. Това е идея от ,,домашното образование” в Америка, но може да се приложи и в клас, и като домашна работа, и като проекти у нас.
nan
Валентин Атанасов – училищен психолог в Трето ОУ проведе изключително интересно и забавно занятие с учениците от VI б клас по покана на Александър Халачев – класен ръководител на шестокласниците. 
Занятието бе осъществено с идеята, че всеки ученик трябва и да се забавлява в училище, да продължава да бъде положително и приятелски настроен към своите съученици и учители.
Бяха проведени няколко игри, чиято цел бе да накарат учениците да отпочинат след задълженията си в училище; да се опознаят още по-добре и да откроят своите положителни качества.
nan
На 27.02.2018 г. бе проведен открит урок в V а клас от г-жа Лилия Ламбова на тема: „Води на Африка“. 
Африка е изправена пред едно голямо предизвикателство – недостиг на вода в някои части на континента и изобилието ѝ в други. Кои са причините за това разбраха учениците от класа по иновативен начин, чрез мултимедиен продукт, видеоклипове и електронен учебник.
Учениците Александра Татанова, Гергана Петелова, Габриела Канатова и Селина Куйбишева бяха изготвили интересни географски справки за големите африкански реки – Нил, Конго, Нигер и Замбези, които представиха пред своите съученици и присъстващите учители.
nan
(...) Мечтая аз завинаги да си остана дете! 
Лилия Малакова от Трето основно училище "Братя Миладинови" получава своя звезден миг.
Към творбата на Лилия Моите детски мечти
nan
Учениците, които посещават ФУЧ „Литературни конкурси и фотография“, с ръководител Александър Халачев, не пропуснаха да направят снимки на училищния парк, покрит от мек сняг. 
Те не само развиха уменията си за правене на зимни фотографии, но и се насладиха на снега, натрупал през последното денонощие.
На младите фотографи от Трето ОУ „Братя Миладинови“ им предстои осъществяването на няколко практически дейности в извънучилищна среда, с цел търсене и „запечатване“ на красиви моменти и гледки.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови” вече има двама претенденти за участие в регионалния кръг на Осмото национално състезание по правопис на английски език Spelling Bee.
Елена Къндева се класира на първо място, а Дария Воденова – второ място в училищния кръг, който се проведе на 27.02.2018 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, Благоевград. И двете ученички, имат право да участват на регионалното състезание, което ще се проведе на 24 март 2018 г. в гр. Благоевград. Националният кръг на състезанието ще се проведе на 28 април 2018 в София.
Журито се представляваше от външен диктор г-жа Витанова и членове В.Тупарова и А.Духова.
nan
Г-жа Караилиева заедно с ученици от VI б клас финализираха подготовката за предстоящото посрещане на Баба Марта през утрешния ден. 
От няколко дни ученици от V – VII клас се подготвяха усилено за предстоящото събитие. Те ще изненадат своите съученици и учители рано сутринта на 1-ви март със специално изработени за повода мартеници.
Ученици от V а клас, с ръководител г-жа Икономова, ще посрещнат с усмивка и мартеница ученици, учители и родители.
nan
В последния ден на февруари класната стая на І б клас се превърна в истинска работилница за мартеници. 
Ентусиазирани майки и баби дадоха на малките първокласници първи уроци по плетене на древния амулет за здраве. Направени с много любов, мартениците ще зарадват близки и приятели на учениците от І б клас.
nan
Тази сутрин отдалече                        Ученици, ученички,Баба Марта вест донесе.                    я елате тука всички,Бодра, весела, засмяна                      че ви нося мартеничкии от слънчице огряна.                        алени, шаренички .”Спря се Марта сред селото,На мегдана пред школото.Смъкна от гърба торбата,Па извика на децата:
Днес посрещаме Баба Марта. Тя винаги идва при нас на 1-ви март. Това е нейният ден, от древни времена е било така по нашите земи. На този ден си подаряваме мартенички за здраве и небесен благослов. Мартеницата е символ на мир и любов, на здраве и щастие. Изработват се предимно от вълнена или памучна прежда в два основни цвята бяла и червена. На нея се завързва сребърна паричка и синьо манисто, които пазят всички, от болести и зло. Червеният цвят може да прогонва болестите и злото, а бялото носи чистота и дълъг живот. И още в белия цвят е втъкана чистотата и искреността на отношенията, а в червения – топлотата, на приятелството и взаимната
обич.
За поредна година учениците, учителите, служителите и родителите на децата от Трето ОУ „Братя Миладинови” бяха посрещнати и закичени с мартенички рано сутринта на 1-ви март. Инициативата бе осъществена от ученици, които няколко дни изработваха красивите мартенички и послания под ръководството на г-жа Икономова, г-жа Караилиева и г-жа Ламбова.
nan
Отмина още един ден от тази учебна година. Свърши и месец февруари. Но как го изпратихме!?
Последният ден от февруари премина в забавна, емоционална инициатива. Всички ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включиха в отбелязването на Международния ден срещу училищния тормоз – Денят на розовата фланелка. В последната февруарска, снеговита сряда, учениците от училището направиха толкова много добрини и станаха част от хилядите училища по света, и милионите ученици, които казват: „Не на тормоза! Не на насилието!“. И въпреки че са само малка част от многото – направиха празника оригинален.
Подготовката за този ден бе дълга.
Учениците се включиха в Национална кампания „Да бъдеш Баща“ на Асоциация „Родители“ под ръководството на г-н Атанасов – училищен психолог. Поканени бяха деца от първи до седми клас да се обърнат към най-важните за тях мъже – бащи, дядовци, батковци, чичовци, вуйчовци и др., и да поговорят с тях по някои важни въпроси, свързани с агресията и тормоза.
Желанието от страна на родителите беше голямо – това бе и първата стъпка към изпълнението на всички предвидени инициативи.
Стъпка 2: Беше избран Посланик на мира в училище. Тази традицията в училището датира от 2017 година.
От Училищния съвет на децата при Трето ОУ за Посланик на мира в училището беше избран Антон Янев – VI б клас.
Неговата задача бе да събира позитивни послания и съвети в розов тефтер, който ще остане за училището и за поколенията.
Антон Янев се справи отлично с тази задача като един истински посланик на мира.
Ето какво отговори Антон на въпроса: „Смяташ ли, че се справи с тази задача?“
„Не ми беше лесно, но събрах посланията на всички. Някои от тях бяха на различни езици. Имаше послания на английски език дори и някой беше писал и на китайски. Много се вълнувах! Беше ми интересно и забавно. Доволен съм, че се включих в тази инициатива. Първоначално се чувствах неудобно, но чувството за един ден да имаш такава важна роля ... Чувството да си посланик на мира в
своето училище, е невероятно!“
Ето и една малка част от мъдрите, запомнящи се изречения, които ще останат за поколенията, благодарение на Антон:
„Не прави това, което не искаш другите да правят“ – г-жа Мариана Халачева, директор; „Бъдете добри и толерантни! Помагайте си!“ – г-жа Мария Керина; „Гневът е най-лошият приятел и съветник“ – г-н Валентин Атанасов; „В този живот всеки държи изпит по човечност. Не наранявай душата, скрита в нечие тяло! Бъдете добри, креативни, изобретателни, толерантни“ – г-жа Райме Караилиева; „Бъди усмихнат и никога не поглеждай назад! Живей за мига“ – Елена Къндева – VII а клас; „Не тормози своите приятели. Бъди толерантен с тях!“ – Снежана Костадинова, VI б клас; „Ако си добър, светът ще ти отвори нови врати“; „Ден без любов, е загубен ден“; „Добротата и любовта към околните, правят живота по-добър“ – неизвестни автори; „Аз съм ти приятел!“ – г-н Александър Халачев.
Стъпка 3: Раздадени бяха 350 стикера и още толкова тематични розови фланелки от картон.
Стикерите показваха към кого можем да се обърнем за помощ, ако някой ни тормози в училище. Фланелките обединиха учениците и ги мотивираха да участват в игра за сплотяване на колектива, групата.
В същия ден, 28 февруари 2018 година, всички деца, учители и родители бяха посрещнати и почерпени с розови билкови бонбони, символизирайки небходимостта от нуждата от съпричастност и не затваряне на очите, когато някой е подложен на насилие и унижение.
nan
В класната стая на учениците от ІІІ б клас, с класен ръководител г-жа Емилия Москова, пристигна очаквана пратка – поредното сандъче с детска литература, изпратено от фондация "Детски книги".
В него и този път има интересни заглавия от различни области – енциклопедии, художествена литература, музика и т.н. Книгите са номинирани заглавия за участие в конкурса „Бисерче вълшебно”. Те ще гостуват в паралелката около два месеца и после ще потеглят към друг град в България, а третокласниците ще посрещнат друга пратка. В този период децата от ІІІ б клас ще участват в онлайн гласуване и ще класират получените книги в различни категории, съответстващи на възрастовата група – „Изследователи” и „Нещотърсачи”. Конкурсът е единствения в България, в който деца са жури и сами определят победилата книга. С голяма еуфория третокласниците започнаха да избират и четат. Първото дете, успяло да прочете книга от сандъчето в този ден бе Стефан Георгиев.
nan
По повод 1 март, учениците от ІІІ б клас с учители Емилия Москова и Веселина Топалова гостуваха в кабинета по информационни технологии. 
Посрещнати с празнична презентация, разказваща за историята на мартеницата, децата с вълнение се включиха в заниманието за създаване на анимирана пролетна картина. Под умелото ръководство на г-жа Красимира Пейчева – преподавател по информационни технологии, учениците смело експериментираха с изображения, цветове, позициониране и т.н. А когато вследствие на внимателното спазване на инструкциите, героите на картината започнаха да се движат, децата изпаднаха в еуфория.
nan
На 1 март 2018 г. в Трето ОУ „ Братя Миладинови” се проведе традиционното училищното състезание „ Пиша вярно и красиво”. 
160 участници от първи до седми клас преписваха или редактираха текст на тема: „Легенди, традиции и обичаи – 1 март”. Учениците работиха по предварително обработени текстове и зададени критерии. С най-голямо вълнение и най-многобройно участие в надпреварата се включиха първокласниците. Резултатите на класираните ученици ще бъдат обявени на 8 март като отличените работни листове ще бъдат изложени във фоайето на първия етаж.
„Пиша вярно и красиво” се организира от Комисията за повишаване на грамотността и развитие на творческите способности на учениците.
nan
"Трети март е ден свещен, ден прекрасен и необикновен, ден рожден на Свободата!" (...)
Талантливата ученичка Станимира Василева от IV б клас поздравява всички българи със своето стихотворение, посветено на Националния празник – 3 март.
"Трети март"
nan
Благой Горанов от ІІІ а клас изработи макет на Паметника на Свободата на връх Шипка.
Ученикът изненада своите съученици и учители с макета, специално изработен по повод Националния празник - 3 март.
nan
Днес в Трето ОУ се проведе тържество по повод предстоящия Национален празник – 3-ти март.
Мероприятието се проведе във физкултурния салон на училището поради лошото време, но това не попречи на учениците от V – VII клас да излязат на училищния двор и да пуснат 100 балона с хелий в небето, в края на тържеството. Балоните бяха в цветовете на българския трибагреник.
Мероприятието започна с посрещане на училищното знаме.
Много емоции предизвикаха учениците от V б, VI а, VI б и VII б клас, които рецитираха патриотични текстове, изпълнени със силни и запомнящи се български думи.
Ученичките от VI б клас изпяха една народна българска песен по прекрасен и вълнуващ начин. Техен ръководител бе Живко Медарев – учител по музика.
Станимира Василева от IV б клас рецитираше свое стихотворение пред учениците, учителите и родителите, което тя беше специално написала за повода.
Мариана Халачева – директор на училището поздрави всички присъстващи за предстоящия празник с прекрасно слово, включващо
неин рецитал на кратки откъси от незабравими стихотворения на великите Ботев и Вазов.
В края на събитието, всички учениците от V – VII клас, с огромна емоция и патриотичен дух, повториха няколко изречения, след ученичка от I б клас, избрани специално за финал на тържеството.
В двора на училището, въпреки лошото време, всички ученици от прогимназиален етап пуснаха 100 балона в небето с думите: „Моя страна, моя България! Моя любов, моя България! Моя тъга, моя България! При теб ме връща вечно любовта!“.
Събитието се организира от комисията по ритуализация в състав – г-жа Ламбова, г-жа Грозданова и г-н Халачев, а за украсата на салона се погрижи г-жа Караилиева.
nan
По повод утрешния празник - 3 март, децата от класа на г-жа Москова и г-жа Топалова от сутринта стоят на почетен караул с трикольора. 
Знамето на трети "б" е специално - миналата година четвъртокласниците от класа на г-жа Пиргова и г- н Каракиев го изкачиха на връх Шипка. Затова днес всяко момче от трети "б" е знаменосец, а всяко момиче - асистентка на знамето.
nan
Първо място и златен медал за Ралица Русева – V клас и трето място и бронзов медал за Марина Зайкова – ІІІ клас от Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев в Международния турнир по художествена гимнастика "Angel's Cup" - София. 
Двете гимнастички са състезателки от КХГ "Пирин ЕМ" – гр. Гоце Делчев, с треньор Габриела Шопова и пом.-треньор Гергана Чакърова.
Турнирът се организира за втора поредна година от СКХГ ЦСКА и се проведе от 1 до 3 март в столичната зала "София". В състезанието взеха участие 550 гимнастички от почти всички клубове в България, както и гимнастички от Русия, Гърция, Австрия, Норвегия и Швейцария. Нашите момичета се представиха отлично в своите възрастови групи и категории и за пореден път доказаха, че учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ са много упорити и амбициозни.
Адмирации за момичетата и техните треньори!
nan
Костадин Грозданов (V б клас), Ивана Шопова (VI б клас), Лилия Малакова (VI б клас) и Магдалена Петелова (VI а клас) се представиха отлично в Международния конкурс за комикс „Фумето“ – Люцерн, Швейцария. 
Талантливите ученици създадоха невероятни комикси на тема: „Достатъчно“, с които се включиха в престижния международен конкурс.
За своите 27 години фестивалът “Фумето” в Швейцария се е развил като един от най-важните международни форуми, посветен на комикса. Най-хубавата му “черта” е, че фокусът му пада върху артистите и творбите им. Традиционно фестивалът привлича по над 50 хиляди посетители от цял свят, които се наслаждават на 10 основни и 40 паралелни изложби, лекции, разговори с художниците, музикални събития, прожекции на филми (главно анимации).
Тази година в конкурса се включиха художници от над 45 държави на възраст от 5 до 75 години.
Комиксите на изключителните ученици от Трето ОУ ще бъдат изложени в папки в Kunsthalle, Luzern, като част от изложбите, посветени на
фестивала, който започва на 22 април.
По същото време екипът на The World Photography Organisation, поздрави участниците от клуб „Пирински стражи“, които взеха участие в Международния конкурс за фотография 2018 Sony World Photography Awards на тема: „Отворено общество“ в категория Landscape.
За конкурса тази година бяха изпратени над 171 603 фотографии от 210 територии и държави по света.
Фотографиите ще бъдат изложени в периода от 20 април до 6 май на изложението в Somerset House, Лондон. Уникалните млади фотографи от Трето ОУ получават и 15% отстъпка от цената за посещение на всички мероприятия, посветени на конкурса.
Ръководители на учениците в конкурса „Фумето“ бяха Райме Караилиева, Лозана Грозданова и Александър Халачев, а на фотографите – Александър Халачев.
Информацията за всички участници, мероприятия и дати на провеждане, е копирана и преведена на български език от официалните сайтове на The World Photography Organisation и Fumetto - Wettbewerb - Concours - Concorso -
Competition 2018.
nan
По инициатива на учителите на І б клас – г-жа Пиргова и г-н Каракиев, малките първокласници вече имат в класната си стая малка библиотека.
С този чудесен подарък – книжки, родителите зарадваха вече грамотните си деца в навечерието на дългоочаквания „Празник на буквите”. Книжките предизвикаха небивал интерес и вълнение у малките читатели. От тях първокласниците ще научат интересни факти за живота и смелите подвизи на древни герои и великите български владетели.
nan
Първо място и златен медал за Ралица Русева – V клас и трето място и бронзов медал за Марина Зайкова – ІІІ клас от Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев в Международния турнир по художествена гимнастика "Angel's Cup" - София.
Двете гимнастички са състезателки от КХГ "Пирин ЕМ" – гр. Гоце Делчев, с треньор Габриела Шопова и пом.-треньор Гергана Чакърова.
nan
Честит 8-ми март!
(...) "Благодаря ти, мила мамо, с поклон, с любов, с цветя и стих!" 
Към творбата на Николай Зидаров До твоето сърце
nan
Участниците от клуб „Литературни конкурси и фотография“, поздравяват всички дами с направените от тях фотографии на прекрасни минзухари по случай утрешния празник 8-ми март – Международен ден на жената! 
Бъдете здрави и все така красиви!
nan
Днес инициативните ученици от VI б клас бяха приготвили изненада за всички дами в училището по случай днешния празник – 8-ми март – Международен ден на жената.
Шестокласниците поднесоха по едно цвете на всички дами, работещи в училището – дамите в ръководството, педагогическия и непедагогическия персонал, администрацията, фирмата, отговаряща за храненето на учениците.
Милият жест стана още по-емоционален след отправените пожелания от учениците. Инициативата на децата бе посрещната с много усмивки и радост от всички дами.
Направените снимки предават част от положителната емоция през този празничен ден.
Адмирации за учениците от VI б клас!
nan
На 10.03.2018 г.  се проведе представителната изява на клуб „Сръчни ръчички“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ по проект „Твоят час“.
Под ръководството на своя ръководител г-жа Икономова членовете на клуба подредиха изложба във фоайето на втория етаж. Бяха изложени изработените от учениците изделия от хартия, коледна украса, пана със семена. Изработените мартенички бяха раздадени на 1 март на ученици, учители и родители.
Разбира се карвингът от варени яйца беше консумиран още след занятието, а от изработените играчки - лисиче останаха само две за изложбата, другите бяха подарени на по-малките братчета и сестричета на участниците в клуба.
nan
Прекрасен ден, чудесен поход, изпълнен с незабравими мигове. Горски фитнес с "Пирински стражи" и участниците в проект "Лесни стъпки към доброто здраве"
Туристите и посланиците на здравето от Трето ОУ осъществиха поход по живописен маршрут: Гоце Делчев – Попови ливади – параклис "Св.Св. Костадин и Елена" – с. Делчево – Гоце Делчев.
Ученици, родители и гости на младите туристи се насладиха на слънчевия ден. Те имаха възможност да преминат през снежни участъци, високи планински пътеки, гори и сухи песъчливи склонове – от всичко по малко.
Стражите, които са и участници в група "Литературни конкурси и фотография" направиха забележителни фотографии.
Посланиците на здравето напомниха, че здравословното хранене, съчетано с туризъм, е отлична стъпка за превенция на незаразните хронични болести, както и гарант за изпълнение на сентенцията „Здрав дух в здраво тяло“.
Денят за всички туристи беше незабравим, изпълнен с емоции и удовлетвореност от видените красоти.
{videobox}4gFOoWHbHhY|Поход
до Попови ливади{/videobox}
nan
Снежана Костадинова от VI б клас спечели ВТОРО място в Първия национален конкурс за рисунка и приложно изкуство „Нарисувай историята”, посветен на 3 март – Национален празник на Република България и организиран от Младежки дом – Враца.
Конкурсът се проведе в два раздела: "Рисунка" и "Приложно изкуство", в три възрастови групи – от 6 до 10 год., от 11 до 14 год. и от 15 до 25 год.Снежана е единственият класиран участник в категория "Приложно изкуство", възрастова група от 11 до 14 год. от цялата страна!
В надпреварата се включиха над 50 участници, школи по рисуване и училища. Жури от художници в състав: Елица Александрова, Деян Ганецовски и Явор Петруняшев излъчи победителите. В Младежки дом – Враца бе открита изложба „Нарисувай историята”.Ръководители на талантливата ученичка бяха Райме Караилиева – учител по изобразително изкуство и Александър Халачев – учител по български език и литература.
nan
На 1 март 2018 г. в Трето ОУ „ Братя Миладинови” се проведе традиционното училищното състезание „ Пиша вярно и красиво”.
160 участници от първи до седми клас преписваха или редактираха текст на тема: „Легенди, традиции и обичаи – 1 март”. Учениците работиха по предварително обработени текстове и зададени критерии. С най-голямо вълнение и най-многобройно участие в надпреварата се включиха първокласниците.Избрана комисия от оценители провери и оцени писмените работи и излъчи победителите от всеки клас.
Във фоайето на първия етаж е организирана изложба на най-добрите работи на учениците от І до VІІ клас, които заеха призови места в състезанието.Организатор на конкурса е Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците при Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Резултатите на класираните ученици
nan
Снежана Костадинова от VI б клас спечели ВТОРО място в Първия национален конкурс за рисунка и приложно изкуство „Нарисувай историята”, посветен на 3 март – Национален празник на Република България и организиран от Младежки дом – Враца.
Грамота
nan
На 13.03.2018 г. от 16.00 часа се проведе представителна изява по проект "Твоя час" на група "Изящни и приложни изкуства" с ръководител г-жа Караилиева.
Темата на занятието бе "Вълшебният свят на изкуството". Прекрасна изложба бе организирана във фоайето на Трето основно училище "Братя Миладинови". Учениците от петите и шестите класове представиха елементи на българска шевица върху дърво и своите първи творби на платна. Всички творби бяха старателно подредени, а ученици, родители и учители с интерес ги разглеждаха. Да видиш как едно дете сътворява красота, е повече от вълнуващо.
nan
На 16.03.2018 г. в двора на Трето ОУ се проведе представителна изява по проект "Твоят час" на група "Първа помощ в училище", с ръководител Лиляна Полимерова.
Темата на занятието бе „Оказване на първа помощ на пострадали при пожар”, представено пред учители и ученици. Учениците от групата демонстрираха изнасяне на пострадал със счупен таз на твърда носилка – дъска; изнасяне на пострадал с изгаряния на столче, направено от участниците в занятието; придружаване на пострадал със счупена предмишница. Децата показаха отлична работа в екип и завидни знания и умения по темата.
nan
Призът „Глобално училище”, за който ще кандидатства Трето основно училище „Братя Миладинови“, води началото си от 2015 г.
В нашето училище съществуват отлични практики в областта на глобалното образование. Планирали сме конкретни бъдещи инициативи, с които смятаме да покажем колко интересни, креативни дейности осъществяваме и в тази тематична област.
Дали ще успеем?! Водещо за нас е да покажем, че и в малките, провинциални градчета се работи със замах.
Решението оставяме на Комисията с представители на Министерство на образованието и науката, Министерство на външните работи и групата по глобално образование към Българска платформа за международно развитие. Те ще изберат само 5 училища, всяко от които ще получи парична награда в размер на 1000 лв. Средствата следва да бъдат изразходвани за реализиране на инициатива, описана във формуляра за участие в конкурса, която също е обект на оценка от комисията. Формулярът ни е готов. Концепцията ни за дейност – ясна.
Призът на победителите
ще се връчи на официално събитие, което ще се състои в рамките на традиционната национална конференция за глобално образование в София, която тази година ще се проведе за шести пореден път на 8-9 юни 2018 г.
Да си пожелаем успех!
nan
Всички ученици от прогимназиален етап на обучение в Трето основно училище „Братя Миладинови“ ще бъдат ангажирани с популяризирането на една важна тема, свързана с един от световните проблеми – бедността, крайната бедност и борбата с бедността.
Учениците ще се запознаят и ангажират с предоставянето на креативни идеи, свързани с темата и ще поемат ангажимент за по-добро бъдеще за себе си и всички деца на планетата.
Глобалната инициатива се осъществява в партньорство между УНИЦЕФ, Българската мрежа на Глобалния договор на ООН и Министерството на образованието и науката.
В нашето училище инициативата ще се осъществи чрез тематични дискусии и интерактивни презентации, които ще се проведат в специален час. 
Целта на инициативата „Най-големият урок в света“ е да се научат децата на солидарност, справедливост, борба срещу бедността и неравенството, опазване на природата и цялата платена Земя.
Идеята е учениците да дадат своя принос – чрез свежи идеи, креативност, изобретателност, желание
за промяна и реални действия ,за да спомогнат за осъществяването на Глобалните цели и да ги превърнат от пожелание в реалност.
„Всички деца на планетата удивително си приличат в желанието си за повече човешка топлота и сигурност. На места по света те нямат възможност да ходят на училище, но и в България има много деца извън образователната система. Виждаме деца бежанци; виждаме деца, които работят; виждаме деца, които сключват ранни бракове. Ние искаме да върнем детството на всички тях и за всяко момиче и момче да има справедлив шанс в живота. Затова разчитаме на Вас – Вие сте бъдещите лекари, изобретатели, лидери и във Вас е силата да направите света по-добро място за всички нас“ – това бяха думите на Ани Салич – посланик на добра воля на УНИЦЕФ.
С настоящата инициатива ще представим проекти на ученици от Трето ОУ, отразяващи тяхното виждане и отношение към един от най – големите проблеми на съвременните хора – бедността, както и идеи за осъществяването на Глобалните цели на
УНИЦЕФ, с оглед превръщането им от пожелание в реалност.
nan
Младите туристите от клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ Ви поздравяват с няколко свои фотографии по повод днешния 22 март – Световен ден на водата!
Денят на прясната вода е предложен на Конференцията за околната среда и развитието (UNCED), проведена през 1992 г. в Рио де Жанейро, Бразилия.
Целта му е да привлече внимание върху важността на питейната вода и защитата на водните ресурси.
На 22 март правителства и международни организации потвърждават, че чистата вода е живот, а нашият живот зависи от това как защитаваме качеството на водата.
Животът на човечеството зависи от водните ресурси следователно опазването им от замърсяване е отговорност на всеки. Тази отговорност не може да бъде оставена само и единствено на държавните власти. Всички сектори, публични и частни, следва да предприемат подходящи и адекватни действия за предотвратяване на замърсяването. Световният ден на водата 22 март предполага споделена отговорност от всички заинтересовани страни – от
хората и местните общности до международните организации и гражданското общество за опазване качеството на водата и живота на Земята.
Призивът на Стражите е следният: „Водата е извор на живот. Ако всички заедно осъществяваме дейности по опазване на водните ресурси на Земята, то, ние, всички ние, ще живеем по-добре и ще се радваме на живота. Водата е извор на живот – нека го опазим с общи и адекватни усилия!“
nan
На 21.03.2018 г. в училището се състоя представителна изява по проект "Твоят час" на група „Do it you“, с ръководител Антоанета Духова.
Целта на събитието бе развиване на комуникативни умения чрез модели на говорене и писане; попълване на знания по английски език, чрез извършване на дейности; самостоятелно говорене; общуване по двойки; работа в екип. Учениците представиха кулинарни умения, като приготвиха традиционни български и английски ястия, правиха описание на картини, задаваха въпроси към публиката. Участниците демонстрираха знания по лексика, граматика, фонетика; техника на четене и произношение.
nan
Много вълнуващ и емоционален бе 22 март за учениците от І б клас и техните учители – г-жа Мария Пиргова и г-н Васил Каракиев.
В деня на пролетта децата проведоха своя дългоочакван Празник на буквите. Родители и гости препълниха дискусионната зала на училището, където първокласниците пяха, танцуваха и рецитираха стихове, посветени на братята Кирил и Методий, грамотността и книгите. С приповдигнато настроение, родителите, заедно с децата, пяха любимите училищни песни.
Приятели на първокласниците от пети клас също допринесоха за интересното протичане на празника. В края на тържеството всяко дете получи от своите учители първата си награда – грамотата „Грамотен ученик“. Празникът завърши с почерпка и много забавления, организирани от ентусиазираните родители.
nan
ТРЕТО МЯСТО и СПЕЦИАЛНА НАГРАДА грабнаха ученици от нашето училище в МЕЖДУНАРОДНИЯ КОНКУРС за рисунка и фотография "Вода и природа", посветен на 22 март - Световен ден на водата! 
Валентина Иброшева от V б клас - ТРЕТО място, категория "Рисунка" във втора възрастова група и Иван Занев от VI а клас - СПЕЦИАЛНА НАГРАДА. Днес в гр. Русе бяха обявени победителите в конкурса.
Изпратените за конкурса рисунки тази година са 385, а фотографиите - 231 от училища, ателиета и школи за изобразително изкуство от цялата страна - Русе, София, Търговище, Ловеч, Добрич, Плевен, Козлодуй, Силистра, Попово, Плевен, Перник, Гоце Делчев и още много други места в България; от страните - Полша, Испания, Хърватия, Румъния, Словакия, Гърция, Босна и Херцеговина, Турция, Китай, Южна Корея, Индия, Йордания, Азербайджан и други. Браво на Валентина и Иван за грандиозния успех! За пореден път нашите ученици показаха своята изключително висока класа!
Деца, помнете, че сте можещи и с усилия и постоянство ще
постигнете своите мечти! БРАВО! 
Очаквайте подробности в следващите новини.
nan
Този път победителите са 20. Двадесет илюстрации на наши ученици към стихотворения ще бъдат поместени в нова стихосбирка.
Блестящо се представиха учениците от нашето училище в конкурс за илюстратори на новата детска книжка на местния поет Иван Мишев „Шарено козле”. В оспорваната надпревара участваха над 200 илюстрации на малки художници от две учебни заведения в града. Одобрените за публикуване творби са на 31 деца, като 20 от тях са възпитаници на Трето основно училище „Братя Миладинови”. Някои от спечелилите деца ще видят в новата книжка по две свои илюстрации.
Компетентното жури и авторът са впечатлени от таланта и оригиналните детски идеи, експедитивността и отговорното изпълнение на творческата задача от страна на учениците от Трето ОУ.
С голямо нетърпение и интерес ще очакваме наесен да видим представянето на книжката и рисунките на малките илюстратори!
Браво на талантливите ученици!
Списък на учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“, чиито илюстрации ще бъдат включени в
новата книга на поета Иван Мишев
1. Магдалена Петелова – VІ а клас 2. Мария Петелова – VІ а клас 3. Станислав Кустев – ІІІ а клас 4. Вяра Запрева – ІІІ б клас 5. Алина Куйбишева – ІІІ б клас 6. Станимира Василева – ІV б клас 7. Мария Малева – ІV б клас 8. Йоанна Самарова – ІІ в клас 9. Лилия Малакова – VІ б клас 10. Симона Добрева – VІ б клас 11. Иван Занев – VІ а клас 12. Йоанна Ценкина – ІІІ а клас 13. Методи Ушилков – ІІІ б клас 14. Ели Халачева – ІІІ а клас 15. Едгар Пулев – ІІ б клас 16. Георгия Чакърова – ІV а клас 17. Нефисе Кади – ІІІ а клас 18. Ивана Темелкова – ІІ а клас 19. Антония Грозданова – ІV а клас 20. Георгия Щуркова – ІІІ а клас
nan
ТРЕТО МЯСТО и СПЕЦИАЛНА НАГРАДА грабнаха ученици от училището в МЕЖДУНАРОДНИЯ КОНКУРС за рисунка и фотография "Вода и природа", посветен на 22 март - Световен ден на водата! 
Валентина Иброшева от V б клас - ТРЕТО място, категория "Рисунка" във втора възрастова група и Иван Занев от VI а клас - СПЕЦИАЛНА НАГРАДА.
Награждаването премина в Mall Rousse като емоционален празник за гости и участници, а съставите на ОМД – балет „Импулс“, ФК „Зора“, хип-хоп отборът „Iron Sqwad“ и вокална група „Приста“ поздравиха присъстващите с няколко прекрасни изпълнения. Гости на събитието и едновременно с това организатори и съмишленици бяха инж. Сава Савов – управител на ВиК Русе, г-жа Красимира Николаева – директор на Общински Младежки дом – Русе, г-н Мариан Савов –директор на ОП „Русе Арт“, г-н Валентин Георгиев – представител на РУО – Русе и представител на Областна администрация – Русе .
Общият брой на творбите в двете направления надхвърли 600, а участниците обхванаха всички региони на България
и 18 държави от три различни континента – Полша, Испания, Хърватия, Румъния, Словакия, Гърция, Босна и Херцеговина, Турция, Китай, Южна Корея, Индия, Йордания, Азербайджан и др. Така десетото юбилейно издание на конкурса, организиран от ОМД-Русе, ВиК–Русе и любезното домакинство на MALL Русе, се оказа най-успешното досега.
Браво на Валентина и Иван за грандиозния успех! За пореден път нашите ученици показаха своята изключително висока класа!
nan
ТРЕТО МЯСТО и СПЕЦИАЛНА НАГРАДА грабнаха ученици от училището в МЕЖДУНАРОДНИЯ КОНКУРС за рисунка и фотография "Вода и природа", посветен на 22 март - Световен ден на водата!
Валентина Иброшева от V б клас - ТРЕТО място, категория "Рисунка" във втора възрастова група и Иван Занев от VI а клас - СПЕЦИАЛНА НАГРАДА.
nan
Двадесет илюстрации на наши ученици към стихотворения ще бъдат поместени в новата стихосбирка на поета Иван Мишев - "Шарено козле".
Списък на учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“, чиито илюстрации ще бъдат включени в новата книга на поета Иван Мишев
 




1. Магдалена Петелова – VІ а клас
2. Мария Петелова – VІ а клас
3. Станислав Кустев – ІІІ а клас
4. Вяра Запрева – ІІІ б клас
5. Алина Куйбишева – ІІІ б клас
6. Станимира Василева – ІV б клас
7. Мария Малева – ІV б клас
8. Йоанна Самарова – ІІ в клас
9. Лилия Малакова – VІ б клас
10. Симона Добрева – VІ б клас


11. Иван Занев – VІ а клас
12. Йоанна Ценкина – ІІІ а клас
13. Методи Ушилков – ІІІ б клас
14. Ели Халачева – ІІІ а клас
15. Едгар Пулев – ІІ б клас
16. Георгия Чакърова – ІV а клас
17. Нефисе Кади – ІІІ а клас
18. Ивана Темелкова – ІІ а клас
19. Антония Грозданова – ІV а клас
20. Георгия Щуркова – ІІІ а
клас
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови” пристигна дългоочаквана награда за Трето ОУ „Братя Миладинови“ и ІІІ б клас, спечелена от г-жа Емилия Москова – старши учител и класен ръководител на ІІІ б клас.
Наградата е репродукция на картината „Заветът на хан Кубрат” и се връчва от фондация „Въздигане” за спечелено второ място в Националния конкурс „Стани учител за пример”.
Конкурсът отразяваше усилията на учителите в България за осъществяване на патриотично възпитание на младото поколение чрез осъзнаване на значими поводи за национална гордост, чрез разпространяването на комикс, посветен на притчата за пръчките на хан Кубрат. В тази връзка организаторите бяха впечатлени и от подготвената и реализирана от малките ученици пред голяма публика възстановка на историческо събитие – битката при Онгъла през 680 г.
Забележителна бе и съпричастността на родителите на учениците, които активно се включиха в подготовката, като изработиха костюми и декори за изявата.
nan
Няколко дейности осъществиха учители и ученици през днешния почивен ден в училището.
Участниците в проект "Лесни стъпки към доброто здраве" посетиха изява на група "Първа помощ в училище" с ръководител Лилия Полимерова. На занятието бяха демонстрирани техники за оказване на първа долекарска помощ - начините за правене на сърдечен масаж и изкуствено дишане; шиниране на крайник; спиране на кръвотечение; обработка на рана и др. За посланиците на здравето, наблюдението на тези дейности беше особено интересно и полезно. Присъстваха и родители. Занятието се проведе в игротеката на училището.
По същото време, но в учителската стая, повечето от учителите от Трето ОУ присъстваха на обучение, свързано с уменията за предотвратяване на конфликти и водене на успешни преговори. На обучението присъстваха и учители от друго основно гоцеделчевско училище.
nan
На 26 март бе проведено интересно, изпълнено с емоции занятие в VI б клас на тема: „Пътят на бежанците“.
Г-н Валентин Атанасов – психолог в Трето ОУ „Братя Миладинови“, бе ръководител на занятието по покана на шестокласниците, които пожелаха да дискутират по темата и да получат още информация за нелекия живот на бежанците. 
Чрез симулационни игри, които са новост при провеждане на занятие, свързано с глобалното образование, учениците „съпреживяха“ моменти от живота на хората, които нямат постоянен дом и са принудени да търсят такъв извън границите на собствената си държава, поради невъзможност за нормален живот там.
На занятието бе обяснена и същността на понятието емпатия, чрез игри.
Учениците останаха безкрайно очаровани от проведеното занятие, като помолиха г-н Атанасов отново да осъществи такава дейност в VI б клас, с интересна информация и игри, по друга глобална тема.
nan
На 27.03.2018 г. в Трето ОУ се проведе съвместна представителна изява по проект "Твоят час" на групите "Математиката лесна и интересна" и "Вълшебства с числата", с ръководители Катерина Щранкова и Мария Канатова.
Темата на занятието бе „Математиката лесна и интересна - вълшебства с математиката”, представено пред учители, родители и ученици. Участниците в изявата решаваха задачи и показаха компетентности по математика, следвайки презентации, подготвени от учителите. Занятието завърши с режисирано оцветяване на картинка, водено от презентацията „Дребосъчето и Карлсон”. Учениците показаха, че са усвоили събирането, изваждането, умножението и делението на числата до 1000, умеят да решават текстови и геометрични задачи.
nan
На 17.03.2018 г. в Трето ОУ се проведе съвместна представителна изява по проект "Твоят час" на групите "Приятели на здравето" и "Знания за здравето", с ръководители Мария Василева и Катерина Щранкова.
Темата на занятието бе „Растем здрави и силни” - изложба. Участниците в проекта оформиха кът, в който представиха хранителна пирамида, изработени и илюстрирани от тях книжки със здравословни рецепти, ценни съвети за здравословно хранене и рисунки на плодове и зеленчуци. Тази изява допринесе за постигане на положителен здравен и познавателен ефект у учениците.
nan
От 24 февруари до 2 март в 311 училища в цялата страна се проведоха училищните състезания Spelling Bee. В конкурса за най-интересно украсена стая в училищните състезания Spelling Bee участваха 56 училища.
Трето основно училище "Братя Миладинови" е победител в конкурса за най-атрактивно украсена стая и елементи от облеклото на участниците.
Снимки от стаите на победителите може да видите на страницата на състезанието - тук
nan
По повод предстоящия празник на училището, вчера се проведе спортна среща по народна топка между ученици и учители (смесени отбори). 
Резултатът е 1:1. Предстоят още срещи в първия спортен празник на училището. В Трето ОУ учениците и учителите не само печелят призови места от национални и международни конкурси, но и се забавляват заедно!
Браво на учениците и учителите за ентусиазма, взаимоуважението и всеотдайността! Ние успяваме във всяко едно начинание, защото сме ЗАЕДНО! 
Спортна среща
nan
Днес, 29 март, ученици и учители се включиха в пролетната почистваща кампания на Община Гоце Делчев.
Учениците заедно със своите учители почистиха дворното пространство, училищния парк, териториите в района на училището, както и зелените площи на ул. „Сливница“, където окопаха и оплевиха насажденията от млади фиданки.
Учениците, които бяха определени да почистят училищния парк и прилежащите територии на Трето ОУ вложиха много усилия, тъй като и в момента текат ремонтни дейности по инфраструктурната мрежа в района.
Резултатът вече е налице ! Поздравления за всички участници в пролетното почистване.
nan
Днес на третокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ гостуваха представители на патриотичната фондация „Въздигане“ по покана на г-жа Москова и г-жа Топалова.
Г-н Петков, специалист по история на Средновековието и възстановките на исторически събития, запозна децата с различни видове оръжия от времето на Първата българска държава, показа техни копия и отговори на многобройните детски въпроси. А учениците от ІІІ б клас му разказаха за възстановката "Битката при Онгъла", която сами подготвиха и представиха във втори клас.
nan
На 30.03.2018 г. се проведе първата представителна изява на група „Мажоретен състав“ по проект „Твоят час“, с ръководител г-жа Мария Пиргова. 
На празника на училището, протекъл под мотото „Да се забавляваме заедно – 2“, мажоретките демонстрираха своите умения за работа с помпони и батони. С атрактивни танци по мотиви от българския фолклор и класическата музика, младите танцьорки спечелиха многобройната публика от ученици, учители, родители и гости. Красиви вълни, елегантни изхвърляния, разнообразни фигури и много динамика, са част от елементите на новите танци на мажоретния състав на училището.
Танц на мажоретките
nan
С много настроение деца, учители и родители отбелязаха празника на Трето основно училище “Братя Миладинови”.
В училищния двор имаше сцена за талантливите мажоретки, за веселите патета и пингвини, за всички, които обичат да танцуват. Децата, с помощта на своите родители и учители, организираха благотворителен базар "Продавалник – купувалник" с лакомства, играчки и книжки, а събраните 421 лв. дариха на своите приятели от Центъра за образователна подкрепа, които също се включиха във веселите състезания. В училищния двор се проведоха следните дейности: “Най-забавен клоун”; “Детски фризьорски салон”; “Гласовитковци” - караоке; “Продавалник - купувалник”; “Малките големи художници”; "Занимателна математика"; "Химически фокуси" и "Спортни танци".
“Празникът на училището протече по-различно за втора поредна година по идеи, предложени от самите ученици в предварителна анкета, която направихме с тях” – обясни директорът на училището Мариана Халачева.
Кметът Владимир Москов и Маргарита
Енчева – началник отдел "Образование, здравеопазване, социални дейности, култура и спорт" – Община Гоце Делчев също присъстваха на училищния празник.
nan
На 30.03.2018 г. в малката зала на читалище "Просвета" бяха обявени победителите в Националния поетичен конкурс "Златен Явор". 
Конкурсът бе организиран за поредна осма година. Г-н Богдан Боцев лично награди победителите.
Ученици и учители от Трето ОУ грабнаха три призови места в двете възрастови групи. Станимира Василева - ПЪРВО място - участници под 15 години; Снежана Костадинова - ТРЕТО място - участници под 15 години и Александър Халачев - ТРЕТО място - участници над 15 години. Похвално е, че тази година учениците от Трето ОУ се включиха в конкурса не само със свои учители, но и с родители. Грамоти за достойно представяне получиха - Вероника Шагова, Магдалена Петелова и III а клас, които сами написаха стихотворение. Стихотворенията ще можете да прочетете в рубриката "Литературата е море от емоция и въображение" в училищния сайт. За пореден път ученици, родители и учители доказаха, че успяват заедно!
nan
Победителите в Националния поетичен конкурс "Златен Явор" са: Станимира Василева - ПЪРВО място - участници под 15 години; Снежана Костадинова - ТРЕТО място - участници под 15 години.  Грамоти за достойно представяне получиха - Вероника Шагова, Магдалена Петелова и III а клас, които сами написаха стихотворение.
Грамоти
nan
Клуб "Пирински стражи" и участниците в проект "Лесни стъпки към доброто здраве" осъществиха вълнуващ поход на Лазаровден. 
Походът бе с маршрут: Гоце Делчев - Момина кула - Делчевски ливади - с. Делчево - Гоце Делчев. Туристическото приключение премина под името "Пътека на билките - "Царството на игликата". Родители също се включиха в прекрасния поход. Туристите наблюдаваха различни растителни видове, като обърнаха повече внимание на игликата. На ливадите над с. Делчево, учениците се и забавляваха чрез проведените от тях игри. Ръководителите на похода Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев, благодарят на присъстващите родители за подкрепата. Участниците в клуб "Литературни конкурси и фотография" направиха запомнящи се кадри, които ще Ви представят през седмицата.
nan
По повод Международния ден на детската книга, ученици от ІІІ б клас - участници в група "Чета и творя" по проект "Твоят час", с ръководител г-жа Емилия Москова, бяха на посещение в радио "В - 99".
Децата се запознаха с професията на радиожурналиста, участваха в радиопредаване, четоха новина. Разказаха за читателските си интереси и се информираха за новата рубрика, стимулираща детското четене, в която заявиха намерението си да участват като активни малки читатели.
nan
Клуб "Пирински стражи" и участници в клуб "Литературни конкурси и фотография" направиха запомнящи се кадри на красивата природа и архитектура по маршрут: Гоце Делчев - Момина кула - Делчевски ливади - с. Делчево - Гоце Делчев.
Потопете се в света на красивото чрез нашите фотографии!
nan
Интересна идея осъществиха учениците от ІІІ б по инициатива на учителката си г-жа  Веселина Топалова. 
С много ентусиазъм учениците обмислиха и изработиха мотивиращи фрази, които да осмислят ежедневното общуване в класа. Буквите бяха очертани и изрязани от фолио, и бяха залепени след учебните занятия от децата и госпожата. Постигнат беше голям ефект от крайния резултат, който изненада всички. Третокласниците по нестандартен начин заявиха на всички: "Ние вече сме големи, ценим приятелството, общуваме позитивно!"
nan
Тази сутрин учениците бяха приятно изненадани от новия вид на училищното стълбище. 
Група "Изящни и приложни изкуства", с ръководител г-жа Караилиева и група "Easy and funny English", с ръководител г-жа Тупарова по проект "Твоят час" изписаха българската и английската азбука върху стените на стълбищните площадки на втория и третия етаж в училището. Идеята бе посрещната с усмивки от пристигащите на училище ученици.
nan
Традиция за Трето ОУ стана и ежемесечното печелене на национални конкурси! 
В единствения Национален синодален конкурс в Република България "Възкресение Христово" - 2018, ученик от нашето училище спечели призово място!
Националният конкурс „ВЪЗКРЕСЕНИЕ ХРИСТОВО” - 2018 е посветен на православния християнски празник Възкресение Христово – Пасха и се провежда с благословението на НЕГОВО СВЕТЕЙШЕСТВО БЪЛГАРСКИЯ ПАТРИАРХ НЕОФИТ и СВ. СИНОД на БПЦ-БП. Организиран е под ръководството на Ловчанския митрополит Гавриил и Културно-просветния отдел при СВ. СИНОД на Българска православна църква - Българска патриаршия.
ТРЕТО място за Георги Шагов от V б клас - Трето ОУ "Братя Миладинови" в раздел "Фотография"! Със своята фотография "По-близо до Бог" Георги впечатли журито и получи заслужено ТРЕТО ПРИЗОВО МЯСТО в този уникален и единствен конкурс! Браво на Георги за успеха! Гордеем се с теб!
nan
Учениците от ІІІ б клас и техните учители г-жа Емилия Москова и г-жа Веселина Топалова гостуваха на малките си приятели от І б клас със специална мисия. 
Тъй като третокласниците са отбор "Активни бисерчета", регистриран в кампанията на фондация "Детски книги", трябва да популяризират четенето на детска литература и да помогнат на приятели да гласуват, като тях за най-добрата детска книга от конкурса "Бисерче вълшебно". Третокласниците представиха на малките любимите си заглавия сред номинираните за гласуване в категориите "Нещотърсачи", "Изследователи", "Мечтатели" и "Майстори".
Първокласниците на г-жа Мария Пиргова и г-н Васил Каракиев се включиха с интерес в обсъждането и гласуването в различните категории. Обещаха и те да гостуват с литературна програма.
nan
На 10 април 2018 г. наши ученици, представители на Училищен съвет на децата в Трето основно училище „Братя Миладинови“, посетиха ПГ по МСС „Пейо К. Яворов“, гр. Гоце Делчев. 
Визитата имаше една основна цел – чрез ръцете им да бъде предадена сумата, събрана за изграждането Мост на влюбените над река „Градска“. Дарените средства бяха събрани за един ден от акция за вторични суровини, в която се включиха и учители.
Г-н Ангел Живков – директор на ПГ по МСС „Пейо К. Яворов“ прие с особено уважение младите благотворители, и в учителската стая на ръководеното от него училище официално им благодари за участието в кампанията „Дари от любов“. Той отправи тържествена покана към учениците ни да присъстват и на откриването на атрактивните съоръжения, на 20 април 2018 г., пред Дома на културата.
В ПГ по МСС учениците Марияна Хаджиева, Снежана Костадинова и Антон Янев се срещнаха с учители и част от членовете на училищния парламент. Поздравителен адрес от името на учениците в Трето ОУ прочете
Снежана Костадинова.
След официалната част учениците от двата парламента се оттеглиха на неформална среща, на която бяха обсъдени бъдещи съвместни дейности и инициативи.
nan
Поредни успехи за ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ от цикъл състезания "Многознайко".
Наши ученици постигнаха 7 първи места, 2 втори и 2 трети места в състезанието "Аз зная английски" ІІ кръг, а 5 ученици бяха наградени с грамоти за достойно представяне. Ръководители на участниците бяха г-жа Ваня Тупарова - учител по английски език на ІІІ клас и г-жа Антоанета Духова - учител по английски език на ІІ и ІV клас.
Списък на победителите:
І място
Александър Каракашев - ІІІ а класИван Пирпиров - ІІІ а класЕрик Колджиев - ІІІ а класВалерия Чочева - ІІ в класКостадина Воденова - ІІ в класАнтония Грозданова - ІV а класРая Герова - ІV а клас
ІІ място
Весела Илиева - ІІІ б класМарина Зайкова - ІІІ б клас
ІІІ място
Стефан Франгов - ІІІ а класМетоди Ушилков - ІІІ а клас
Грамоти за достойно представяне:
Георгия Щуркова - ІІІ а класБлагой Горанов - ІІІ а класСтанислав Кустев - ІІІ а класВяра Запрева - ІІІ б класКрасимира Чакърова - ІІІ б клас
nan
Поредни успехи за ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ от цикъл състезания "Многознайко". 
Наши ученици постигнаха 7 първи места, 2 втори и 2 трети места в състезанието "Аз зная английски" ІІ кръг, а 5 ученици бяха наградени с грамоти за достойно представяне. Ръководители на участниците бяха г-жа Ваня Тупарова - учител по английски език на ІІІ клас и г-жа Антоанета Духова - учител по английски език на ІІ и ІV клас.
Списък на победителите:
 
І място
Александър Каракашев - ІІІ а класИван Пирпиров - ІІІ а класЕрик Колджиев - ІІІ а класВалерия Чочева - ІІ в класКостадина Воденова - ІІ в класАнтония Грозданова - ІV а класРая Герова - ІV а клас
ІІ място
Весела Илиева - ІІІ б класМарина Зайкова - ІІІ б клас
ІІІ място
Стефан Франгов - ІІІ а класМетоди Ушилков - ІІІ а клас
Грамоти за достойно представяне:
Георгия Щуркова - ІІІ а класБлагой Горанов - ІІІ а класСтанислав Кустев - ІІІ а класВяра Запрева - ІІІ б класКрасимира Чакърова - ІІІ б
клас
Социалният проект „Характер.бг“ стартира кампания за провеждане на нови училищни работилници за характер през тази учебна година.
Инициативата предвижда 15 работилници за над 300 ученици в начален курс на обучение от 15 училища в 15 града в България. Кампанията се осъществява съвместно със Сдружението на началните учители в област Благоевград.
„Правим работилниците в подкрепа на усилията на учители и училища в България, съзнаващи, че успехът през 21 век изисква едновременно академична подготовка и здраво изградени характер и ценности за живота“ – споделя Димитър Татарски, съосновател на Характер.бг.
Характер.бг проведе 2 работилници в Трето основно чуилище с над 40 ученици от III а и III б клас. Работилниците подпомагат изграждането на лексика и разбиране за 3 силни страни на характера с най-висока приложимост в образованието и успеха в училище и в живота: упоритост, любопитство, надежда (оптимизъм).
Един учебен час включва 2 части: първа, в която с тематични видеа, снимки,
занимания и дискусии, ученици и ментори обсъждат същността и силните страни на характера; втора, в която чрез рисуване на конкретни сцени, учениците творят по свои страни на характера. Работилниците приключиха със сертификати за участие и плакатчета със страните на характера.
Повече информация може да бъде намерена на страницата на проекта във Фейсбук: Характер.бг.
nan
Трето основно училище "Братя Миладинови" е едно от петте училища от цялата страна победител в конкурса за най-атрактивно украсена стая на състезанието Spelling Bee.
Днес пристигнаха наградите - грамота, купа и специален чадър с логото на състезанието. Идеята за украсата бе на г-жа Антоанета Духова. 
В аранжирането на украсата се включи и г-жа Караилиева.
nan
Участници в проект „Лесни стъпки към доброто здраве“ и бъдещите посланици на здравето от II б и V а клас посетиха Пречиствателна станция за питейна вода – Гоце Делчев. 
Дейността е част от инициативите на посланиците на здравето от Трето ОУ, които са предвидени за осъществяване, по повод предстоящия 22 април – Световен ден на Земята.
Посещението бе реализирано под ръководството на ръководителите на проект „Лесни стъпки към доброто здраве“, съвместно с Комисията по екологична култура при Трето ОУ „Братя Миладинови“. Инж. Пасков разходи учениците из пречиствателната станция, като им обясни етапите на пречистване на водата; разказа им интересни факти за цялостния процес на филтриране и обработка. 
Посланиците на здравето останаха изключително доволни от видяното и чутото, като заявиха, че съвсем скоро пак ще посетят ПСПВ – Гоце Делчев, тъй като искат да научат още повече за начините за пречистване на водата и достигането й до домовете им. По пътя си, учениците срещнаха ненадейно и
малка костенурка, която те с усмивка нарекоха „Бързоход“. Така ентусиазираните малки посланици на здравето останаха още по-очаровани от краткото си приключение.
Те благодарят на инж. Пасков и на лаборанта в ПСПВ за отделеното внимание.
nan
Група "Литературни конкурси и фотография" при Трето ОУ "Братя Миладинови" започна своята инициатива "Да покажем красотата на цветята". 
Участниците в групата ще Ви показват своите фотографии на цветя, като идеята на младите фотографи е да създадат настроение и да "погалят" сетивата на всеки, който зърне прекрасните снимки. Идеята ще бъде реализирана в няколко части. Фотографите на Трето ОУ Ви поздравяват с феерия от цветове - Част 1.
nan
На 17.03.2018 г. група „Аз и моето здраве“ с ръководител г-жа Павлова по проект „Твоят час“ проведе представителна изява на тема "Игри с мама и татко".
Целта на събитието бе създаване на навици за спортуване; укрепване на връзката учител, ученик, родител; свързване на спорта с приятни емоции и желание за спортуване. Изявата протече под формата на игри, с участието на ученици и родители. Проведе се един активен спортен ден, в който ученици и родители показаха добра работа в екип; желание на учениците да спортуват самостоятелно или със своите родители; стремеж към здравословен начин на живот чрез спорта.
nan
На 21 декември 2017 г. ученически туристически клуб „Пирински стражи” отпразнува своя втори рожден ден.
Групите "Литература сред природата" , "Здраве сред природата" и "Творя сред природата" организираха тържеството в три части, като представиха пред гостите мултимедийни продукти и изложба.
В първата бе представена презентация, съдържаща информация и снимки от незабравимите моменти на туристите през изминалата 2017 година.
Във втората част бяха наградени членове на клуба, постигнали призови места в национални конкурси. Няколко ученици разказаха легендите, с които спечелиха награди и медали от конкурса „Свят на митове и легенди от моя роден край”.
Ръководителите на клуба Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев изненадоха гостите с връчването на Диплом за звание Приятел на клуб „Пирински стражи” и Диплом за звание Почетен член на клуба. Награди и отличия получиха редица родители, които участват в походите на Стражите, както и хората, които им помагат и ги подкрепят в
тяхното изключително начинание. Разбира се, третата част от празненството бе почерпка осигурена от родители и дарители.
Част от гостите на тържеството бяха Николай Даутов – географ, краевед, автор на книги за Пирин; Атанас Панчелиев – бивш учител в Трето ОУ, писател на книги за Славянка и други трудове; Асим Имамов – ръководител на туристически клуб „Млад планинар” – с. Абланица; учители и родители. Екипите на ТВ „Кабел САТ Запад” и радио „ВЕ-99” също присъстваха.
Ръководителите на клуба уточниха, че рожденият ден ще се отпразнува още веднъж, тъй като те са приготвили специална покана до Дирекция „Национален парк Пирин” за честване на рождения ден на връх Ореляк в удобно и благоприятно време.
Росен Баненски – директор на Дирекция „Национален парк Пирин” и парковите служители направиха рождения ден на младите планинари още по-незабравим. Те бяха изпратили множество подаръци за туристите, подарък за директора на училището, както и прекрасен поздравителен адрес до клуб „Пирински
стражи”. Поздравителен адрес рождениците получиха и от Сдружение „Млад планинар” – Петрич, които пък бяха изпратили цял куп награди за участниците и победителите в организирания от тях конкурс. Стражите получиха и други подаръци от родители, приятели на клуба. Вкусната торта, която всички опитаха бе подарък от семейство Горанови.
На финал, ръководителите на клуба отправиха и своето послание към учениците, което бе поднесено под формата на авторски текст, изпълнен с чувство и откровеност. Те съобщиха и за тяхната нова идея, наречена „7x7” – изкачване на седемте първенци на седемте най-високи планини на България, която ще реализират през пролетно-летния сезон.
Стражите, благодарят на всички, които бяха част от събитието. Благодарят на Атанас Панчелиев за милите думи към планинарите и на Росен Баненски за изненадата и подаръците. Особено впечатление им направиха думите на Николай Даутов, според който „Пирински стражи” са „запазена туристическа марка” и еталон на туризма в община Гоце
Делчев.
nan
На 18 април се проведе QUIZ на английски език на тема: „A trip around the world”- екскурзия из света. 
Родители и ученици от IV а и IV б бяха разделени на два отбора – отбор „Пчела“ и отбор „Слънчоглед“. В надпреварата се включиха бивши наши ученици. Отборите бяха равностойни и борбата беше напрегната. Спечелилият отбор беше само с една точка преднина. Участниците получиха грамоти от Мариана Халачева – директора на Трето ОУ и много аплодисменти от публиката за техните езикови и географски познания. Всички се забавляваха и с голямо желание биха откликнали отново за подобно участие.
nan
Днес едната група от туристите на Трето ОУ получиха своите нови уникални тениски с логото на клуба. 
Учениците, които ще вземат участие в 72-ия Национален туристически поход „По стъпките на Ботевата чета“ 2018 г. и тези, които са заели призови места в национални и международни конкурси на природна или екологична тема през учебната година, получиха и по една метална туристическа бутилка за вода.
Ръководителите на клуба очакват и следващата пратка на тениски, за да зарадват и втората група туристи от клуб „Пирински стражи“.
За родителите, които се включват в дейностите и походите на клуба също имаше подарък – тениска с клубното лого.
Туристите се готвят за традиционния си поход до Гоцев връх, Славянка на 5 май, а веднага след това започват да тренират за участието си в НТП, който ще се проведе в периода 27 май – 2 юни и ще премине от Дунавския бряг до връх Околчица (120 км).
nan
Участниците в група "Литературни конкурси и фотография" при Трето ОУ "Братя Миладинови" продължават да "радват човешките очи" със своите фотографии, включени в инициативата "Да покажем красотата на цветята". 
Фотографите на Трето ОУ Ви поздравяват с "Феерия от цветове" - Част 2.
nan
На 19.04.2018 г. представители на Общинския съвет по наркотични вещества гр. Благоевград гостуваха на учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови".
Децата от III а и III б клас се запознаха по забавен и атрактивен начин с кучето Епси, което е на пет години и помага при откриването на наркотични вещества. Интересният и занимателен характер на игрите с децата допринесоха за засилване на бдителността на малките към проявите на момчета и момичета, които употребяват наркотици. Настроението на малките третокласници ескалира, когато всички успяха да направят от хартия образа на кучето Епси. Децата ще помнят дълго този час - интересен, занимателен, атрактивен.
nan
18 април 2018 г. беше изпълнен с много щастливите детски усмивки. Учениците от първи до четвърти клас се включиха в социалната кампания „Мисия подари усмивка“.
Това е международен проект, чиято цел е да се погрижи за здравето на онези, които най-много ценим – децата. В рамките на един учебен час, чрез забавни игри и интересни въпроси, малките научиха какви са ползите от поддържане на добра устна хигиена и почистването на зъбите след всяко хранене. Доктор Млечен зъб даде ценни знания на малчуганите за здравето на устата, тъй като няма по-силно оръжие от усмивката! На всички, добрият чичо доктор, раздаде книжки за оцветяване, нови четки и пасти за зъбките.
Изследване на детското дентално здраве, проведено по Националната програма за профилактика на оралните заболявания, показва, че само около 20% от българските деца между 0 и 18 години не страдат от кариес. В групата на 5–6-годишните, незасегнати от проблема, са само 29%. При 12-годишните този процент е 21%, а при 18-годишните –
8,31%. Приблизително 2/3 от децата на 18-годишна възраст страдат от заболявания на гингивата и пародонта. Всеки четвърти 18-годишен е с един изваден постоянен зъб.
Тези резултати със сигурност имат връзка с хранителните и хигиенните навици на децата. Според изследване на Националния център по обществено здраве и анализи (НЦОЗА) българинът консумира по 36 кг захар годишно, докато преди около век консумираното количество е било 2 кг на година.
При 95% от децата изследването отчита завишена консумацията на въглехидрати, което е основна причина за развитие на кариес.
nan
Най-новият проект на Общински съвет по наркотичните вещества бе представен на вниманието на учениците от Трето ОУ. 
По оригинален начин бе представен живота и творчеството на световно известни музиканти, загубили живота си вследствие употреба на наркотици, не рядко комбинирани с алкохол. Учениците от IV до VII клас научиха за т.н. „клуб 27“ на музикантите, починали от употреба на психоактивни вещества на 27 години – Джим Морисън, Джанис Джоплин, Джими Хендрикс, Ейми Уайнхаус, Кърт Кобейн и други.
Всички ученици заедно с техните учители слушаха и гледаха едни от ней-известните видеоклипове на тези творци, запознаха се с творчеството на световните знаменитости и краха на живота им. Учениците коментираха клипове на Майкъл Джаксън, свързани с опазването на природата; трагедията в семейството на Уитни Хюстън; изпяха песен на Ейми Уайнхаус.
Специалистите от ОбСНВ – д-р Теменужка Любенова и Магделена Рахова, гостуват зa трета поредна година на Трето ОУ.
nan
Групите по проект "Твоят час" – „Млад турист”, „Млад природолюбител” и „Опознавам и опазвам природата” осъществиха съвместна представителна изява по повод 22 април – Ден на планетата Земя.
Учениците от II а и IV а клас представиха изложба на рисунки, рисуваха на асфалт, засадиха семена и цветя за класната стая. Поставиха началото на залесяването и облагородяването на новата градинка в училището, като засадиха кипарис и оформиха малък цветен кът.
Поздравления за малките природолюбители и техните учители – г-жа Узунова, г-жа Йондева и г-жа М. Канатова!
nan
На 21 април групите по проект "Твоят час" – "Литература сред природата", "Здраве сред природата" и "Творя сред природата", осъществиха уникално представяне на дейностите си по проекта.
С шедьоврите, направени от природни, естествени материали, бе поставено началото на тази толкова интересна и запомняща се дейност.
В учителската стая на Трето ОУ бяха презентирани мултимедийни продукти, изготвени от ръководителите Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев.
Твоят час - Презентация и изложба
Както винаги, дейностите в Трето ОУ, преминаха по иновативен начин – по повод 22 април – Международен ден на Земята, бяха представени изключително интересни продукти в електронен вариант, които провокираха още повече интереса на децата.
На събитието присъстваха членове на едноименния клуб "Пирински стражи" и родители. Желанието на децата от II б клас да присъстват на това уникално мероприятие бе толкова силно, че те бяха заели местата си предварително и доста по-рано от посочения час
на започване.
Уникалните творения от природни материали бяха направени под ръководството на г-жа Грозданова.
За доброто настроение и предизвикването на усмивки повреме на мероприятието, се погрижиха г-жа Жостова, г-жа Грозданова и г-н Халачев.
Игри, не липсваха – учениците разрешаваха казуси, свързани с опазване на флората и фауната.
Поздравяваме Ви, колеги! Бъдете винаги толкова дейни и иновативни!
И да не забравяме, че клуб "Пирински стражи" при Трето ОУ е еталон на пешеходния училищен туризъм в община Гоце Делчев!
nan
На 24.02.2018 г. група „Аз съм българче“ с ръководител г-жа Червенкова по проект „Твоят час“ проведе представителна изява на тема "Мартеницата - уникален български символ".
Целта на събитието бе запознаване на учениците с традицията за изработка на мартеница. Участниците прочетоха произведението „Първомартенска приказка“ от Мая Дългъчева; разказаха своите впечатления от досегашните изработки на мартеници; преразказаха с помощта на учителя „ Легенда за мартеницата“ и изработиха собствена мартеница. След това учениците закачиха своите мартеници на предварително подготвено клонче.
nan
Уникалните мажоретки на Трето ОУ водят за четвърта поредна година дефилажа на участниците в традиционния международен фолклорен фестивал "ДА ПЕЕМ И ТАНЦУВАМЕ ЗАЕДНО", организиран от Община Гърмен. 
Браво, момичета от Трето ОУ! Гордеем се с Вас и Вашия ръководител - г-жа Мария Пиргова! Гордеем се и с барабанчиците! Фотографиите са направени от Христо Бацалов - V б клас. Нашите момичета си направиха снимки с групите от Македония, Гърция, Румъния: с. Рибново, с. Говедарци и мн. други. Браво на всички групи!
Дефилаж в с. Гърмен
nan
Проектът на Трето ОУ „Лесни стъпки към доброто здраве“ е един от одобрените проекти в първа фаза на конкурса „Посланици на здравето“ 2018.
Проектът „Посланици на здравето”, който е с конкурсен характер, се организира от Министерството на здравеопазването, в партньорство с Министерството на образованието и науката, Министерството на културата, Министерството на младежта и спорта, Министерство на околната среда и водите и Представителството на Европейската комисия в България.
Целевата група на участници в проекта са учениците от V б и VI б клас на училището, от които голяма част са и членове на училищния туристически клуб „Пирински стражи”.
Поради огромния интерес към дейностите, предвидени в проекта, учениците от II б, II в, III а, IV б и VI а клас, се включиха във всички дейности. Учениците ясно заявиха, че те биха искали да бъдат следващите посланици на здравето в Трето ОУ през учебната 2018/2019 година.
Предвидените дейности по проекта са 17, като бяха засегнати множество теми
за превенция на хроничните незаразни болести. Някои от осъществените дейности са: „Горски фитнес“, „Пътека на билките“, „Историята на една пилешка хапка“, „Мазнините – полезни и вредни“, „Животът преди чипса“, „Защо купуваме точно това? Магията на маркетинга“, „Какво е ГМО? – Храна за размисъл. Хранителни километри. Родно и сезонно“ и много други.
Шестнадесет от предвидените дейности бяха изпълнени по предварителния план, но тъй като учениците от Трето ОУ са изключително дейни, те осъществиха и множество допълнителни по проекта, като: общ поход до вр. Ореляк с членове и ръководители на Българска федерация по туризъм, изява на група по проект „Твоят час“ на тема: „Първа долекарска помощ“, поход до Попови ливади с дискусия по тема, свързана със здравословното хранене и други.
Посланиците на здравето ще обявят финала на предвидените си дейности на 5 май на Гоцев връх, където ще отбележат и годишнина от героичната гибел на Гоце Делчев, и ще поставят началото на новите си планове за
летния сезон.
Те ще продължат реализирането на своите идеи и извън периода на конкурса, тъй като смятат, че здравето и дейностите по превенция на различни болести, са най-важни елементи за по-добър живот.
Готовите електронни продукти, изготвени по проекта, са достъпни за всички на адрес https://piringuards.treto-gd.com рубрика „Посланици на здравето“.
Участниците по проекта изготвиха и специална електронна книга със здравословни рецепти (https://treto-gd.com/recepti/mobile/index.html), която също може да се ползва без ограничение в сайта на клуб „Пирински стражи“.
nan
На 21.04.2018 г. група „Химия и опазване на околната среда“, с ръководител г-жа Елена Витанова проведе представителна изява на тема "Химията - древна и млада".
Целта на събитието бе учениците да демонстрират знания и умения по учебния предмет химия и опазване на околната среда. Представителната изява протече в два кръга: 1.Решаване на задачи – писане на химични знаци, формули и уравнения. 2.Провеждане на химични опити.
В края на обучението по проекта учениците постигнаха добри резултати.
nan
Днес децата от ІІІ б клас се срещнаха с учениците от клуб „Първа помощ в училище”, ръководен от г-жа Лиляна Полимерова – медицински специалист в Трето ОУ „Братя Миладинови”.
Членовете на клуба гостуваха по покана на г-жа Емилия Москова и г-жа Веселина Топалова – учители на третокласниците.
С презентация, интересна лекция и атрактивна демонстрация, учениците от група „Първа помощ в училище“ разясниха как се оказва първа помощ при ухапвания и ужилвания, как се почистват и превързват рани, как се спира кръвотечение и се прави тампонада, как се шинира. Публиката слушаше с интерес, задаваше въпроси и участваше с желание в демонстрациите.
Под вещото ръководство на г-жа Полимерова, учениците научиха какво е травматизъм, колко видове травматизъм има и как трябва да се реагира, когато ни сполети беда и трябва да окажем първа помощ. Бе интересно и много полезно!
nan
В Трето ОУ постъпи следното предложение на родител на ученик от ІІІ а клас:
„Здравейте!
Предстои 24 май. Поредното трескаво търсене на цветя. Искате ли, родители и деца да не купуваме цветя, които ще увехнат, а да съберем тези пари и да ги дадем за малката Мартина, която боледува от левкемия и се нуждае от лечение в чужбина? Това е прекрасен повод за сплотяване. Всъщност, делник и празник, това няма значение – трябва да бъдем единни.“
Ние, учителите и учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ подкрепяме и даваме гласност на тази инициатива, която ще наречем „Дете дарява цвете на дете“. Ще поставим кутия за дарение и апелираме към всички, които имат големи сърца да се включат.
Комисията за реализиране на инициативата (родители и учители) ще преведат по дарителска сметка събраната сума след 24 май.
nan
През 2018 г. Национална мрежа за децата за осми пореден път ще представи доклада „Бележник: Какъв е средният успех на държавата в грижата за децата?“.
Докладът обхваща пет области от държавните политики за правата на децата и анализира изпълнението на 25 конкретни ангажимента, поети в различни програми, стратегии и планове. Наред с експертния доклад, за втора поредна година ще бъде представен и докладът „Бележник 2018: Как децата, родителите и професионалистите оценяват държавата?“, който обобщава мнението на близо 600 деца и възрастни и как те преживяват изпълнението на държавните ангажименти.
Представянето се проведе на 9 места едновременно в цялата страна, включително и в Гоце Делчев. В обсъждането на предизвикателствата, които стоят пред изпълнението на ангажиментите към децата у нас се включиха Димка Мурджева – зам.-директор на Трето ОУ, Мария Пиргова – главен учител в Трето ОУ и г-н Валентин Атанасов – психолог в Трето ОУ.
Представянето на Бележник 2018 се проведе на 26 април
от 11:00 часа до 13:00 часа в гр. Гоце Делчев, залата на Община Гоце Делчев.
nan
Във връзка с 32 години от аварията в Чернобил, г-жа Красимира Пейчева проведе открит урок на тема: „Радиоактивност“ с ученици от VII а клас.
Урокът бе представен по иновативен начин.
Учениците са запознаха, чрез интересна презентация, със способността на атомните ядра на нестабилни изотопи на химични елементи да се превръщат спонтанно в ядра на други химични елементи, при което се излъчва енергия във формата на електромагнитно лъчение или частици, т.е. радиоактивност, или още радиоактивен разпад. 
На учениците бяха прожектирани три късометражни филма, свързани с възникналата на 26 април 1986 година авария в съветската атомна електроцентрала „Чернобил“, както и с атомните бомбардировки над Хирошима и Нагасаки през 1945 г. Бяха обсъдени чрез дискусия глобалните последствия за хората и живата природа.
Важна част от урока бе отделена и на дискусия относно съвременните източници на радиация – последици и как да се предпазим от тях.
На открития урок присъстваха учениците от IV а клас и
учители по различни учебни предмети.
Поздравления за г-жа Пейчева и за учениците!
nan
„Когато бях дете, мама ми каза: „Ако станеш войник, ще бъдеш генерал. Ако станеш свещеник, ще бъдеш папа.“ Вместо това, аз станах художник и се превърнах в Пикасо.“ – Пабло Пикасо
Днес, 26 април 2018 година, в училищния парк на Трето основно училище ,,Братя Миладинови“, учениците от IV а и IV б клас, с ръководители г-жа Мария Василева и г-жа Нели Лапчева, имаха удоволствието да присъстват и осъществят изключително интересно съвместно занятие с г-жа Караилиева – учител по изобразително изкуство в Трето ОУ.
Занятието бе свързано с рисуването върху стъкло.
Г-жа Караилиева показа на децата как да творят не само върху белия лист, но и върху стъкло.
Учениците бяха много развълнувани. Те успяха да сътворят прекрасни цветни шедьоври върху стъкло, и по този начин изразиха своите чувства, емоции и естетическо виждане по поставената тема.
Веднъж, докосвайки се до изкуството, никой не го забравя!
Поздравления за нашите прекрасни учители – г-жа Караилиева, г-жа Василева и г-жа Лапчева!
Поздравления и за нашите перфектни ученици за всеотдайната работа и нестихващия интерес към красивото и запомнящото се.
nan
Само от два месеца посещават тренировки по хандбал няколко момчета от ІІІ б клас на Трето основно училище, но вече могат да се похвалят с голяма победа!
На проведените на 29.04.2018 г. финални състезания в зона „Витоша”, обхващаща трениращите отбори в цяла Югозападна България, тимът на хандбален клуб „Пирин-94”, с ръководител Николай Пиргов и треньор на младите надежди Иван Букурещлиев, понесе само една загуба и се класира на второ място.
Отборът спечели и две от четирите награди в турнира – за най-добър играч и за голмайстор.
С голяма гордост поеха в ръце купите и се окичиха с медалите третокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови” – Станимир Боянчев, Теодосий Караяков, Николай Филипов, Даниел Смилянов и Борислав Иванов.
Поздравления за децата и техните треньори!
nan
Наши слънчеви ученици и дейни учители присъстваха на официалната церемония по откриване на моста "Символ на любовта" в Гоце Делчев.
Всички ученици, родители и учители от Трето ОУ се включиха в инициативата, като събраха вторични суровини и получената сума официално дариха за кампанията на проведена среща в ПГ по МСС.
Поздравяваме организаторите от "Неврокоп 1" и ПГ по МСС "Пейо Яворов" за чудесната инициатива!
nan
Вчера клуб "Пирински стражи" при Трето ОУ имаха изключително мили и любопитни гости от група "Буболечки" при ДГ "Джани Родари", гр. Гоце Делчев.
Малките бъдещи туристи бяха ръководени от техните прекрасни учители г-жа Атанасова и г-жа Стойкова, придружени и от леля Янка.
Председателят на клуба Ивана Шопова (VI клас), зам.-председателят Антон Янев (VI клас), със своите помощници Денислав Атанасов (VI клас) и Виктория Петрова (II клас), се погрижиха престоят на дечицата да бъде вълнуващ и запомнящ се. Антон и Ивана разказаха забавни истории от проведени походи, Виктория рецитира стихотворение за планината, а Денислав разпъна цяла палатка за броени минути.
Ръководителите на клуба представиха на малките си гости снимки и кратки видеа от емоционалните преживявания, които са имали из красивите български планини. Бяха посочени и препоръки за здравословно хранене и екосъобразен начин на живот.
Гостите на клуба имаха възможност да разгледат компас, GPS, слънчев компас, крачкомер, както и
да погледат през телескоп и да се снимат в палатката, която предизвика истински фурор.
Дечицата бяха посрещнати и от г-жа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ, която присъстваше през цялото време на тази толкова вълнуваща среща.
Ръководителите на клуб "Пирински стражи" благодарят на децата от ДГ "Джани Родари" и на техните усмихнати и добри учители за тази среща, като всички те си обещаха, че следващото мероприятие, което ще осъществят ще бъде сред природата, където всички ще се включат в игрите на открито.
nan
На разходка с Любопитко в най-красивата планина – ПИРИН 
„Не покоряваме планината, а самите себе си” – Едмънд Хилари 
На 02 май 2018 година, в интерактивния кабинет на Трето основно училище ,,Братя Миладинови“, учениците от IV а и IV б клас, с ръководители г-жа Мария Василева и г-жа Нели Лапчева, с интерес присъстваха на открит урок, посветен на красивата Пирин планина.
Планински водач бе г-жа Лилия Ламбова, с помощници Любопитковците от VІ а клас Ивана Гъркова, Мария Петелова и Магдалена Петелова, Фетие Шишкова и Симона Любенова. Те разказаха легенди за бог Перун, за бистрите пирински езера и омайни цветя, за високите и красиви върхове. Учениците поседнаха под сянката на Байкушевата мура и си припомниха правилата за безопасност в планината. Те направиха извода, че Пирин ни дарява с много богатства, но за да ги има, трябва да я пазим чиста.
nan
Наградите „Златна ябълка“ търсят училища и детски градини, които поставят децата в центъра на образователния процес и им осигуряват нужната подкрепа, за да израснат като уверени и успешни възрастни.
Те са отворени към партньорство с родители, семейства, организации и личности, които да помогнат за постигането на тази цел. Приобщават всяко дете с неговите индивидуални нужди и целенасочено подкрепят пълноценното включване на всяко дете в образователния процес без значение от етническа принадлежност, специални образователни потребности, владеене не български език, поведенчески затруднения и др.
Ето и малка част от номинацията:
„ЗА КАКВО Е НОМИНИРАНО ТРЕТО ОУ? КАКВИ СА МОТИВИТЕ ЗА НОМИНАЦИЯТА?
Трето основно училище „Братя Миладинови” е училище, което предлага на своите възпитаници качествен образователен процес, възпитава ги и ги мотивира за учебна дейност, открива и развива техните заложби и таланти, опазва здравето и живота им, създава условия за щастливо детство на всяко дете. В
този смисъл училището е истински съвременен център на общност от ученици, родители, учители и граждани. Няма друго основно училище в гр. Гоце Делчев, което да работи толкова всеобхватно и всеотдайно с родители – да генерира такава положителна промяна, която се отразява във все по-големия имидж на училището и в обществения живот на гр. Гоце Делчев.
Активната дейност на Трето основно училище „Братя Миладинови” не остана незабелязана. През 2015 година – то бе обявено за „Училище на годината” и стана носител на наградата „Златен гълъб” на ОСО – Гоце Делчев. Двама учители станаха носители на званието „Учител на годината” за 2016 и 2017 год. и получиха наградата „Златен гълъб” на ОСО – Гоце Делчев.
През 2017 год. на тържествена церемония ІІ б клас бе обявен за „Най-добър клас” в едноименния конкурс на Община Гоце Делчев. Дейностите и успехите на клуб „Пирински стражи“, на мажоретния състав на спортните отбори за пореден път доказват, че Трето ОУ е уникално в своите изключителни
инициативи.
Животът в училището е богат и разнообразен – инициират се мероприятия, конкурси, акции, срещи с представители на други училища, институции, организации, професии, активно се работи по проекти. Всички те предлагат на подрастващите конструктивни, позитивни варианти за оползотворяване на свободното време, дават им шанса да развиват умения за общуване, за работа в екип, за управление на поведението, за разрешаване на конфликти, за задълбочено осмисляне на ситуациите и примерите от действителността, критично отношение към тях, възможност за избор.
Успехите на училището са плод на добрата екипна работа на ръководство, педагогически колектив, ученици и родители.
Девизът на училището – „Успяваме заедно”, мотивира членовете на училищната общност за неуморна работа и бъдещи успехи.“
nan
По предложение на Трето ОУ "Братя Миладинови" в Гоце Делчев стартира Националната инициатива "Розите на България".
Писмото е отправено към всички училища и граждани на град Гоце Делчев!
Ето и писмото:
"Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев предлага на всички училища в града ни да направят общо хоро със свои представителни групи, и всички, които желаят. Инициативата „Розите на България“ в гр. Гоце Делчев ще се състои на 11 май в 12:00 часа на централния градски площад „Гоце Делчев“, като идеята е всеки участник, който има възможност да бъде облечен в българска национална носия.
Министерството на образованието и науката, на 11 май – Ден на Светите братя Кирил и Методий, организира инициатива „Розите на България“, съвместно с българските общности зад граница и в партньорство с Министерството на външните работи и съответните дипломатически представителства по места, Министерството на културата и Държавната агенция за българите в чужбина. Първото Българско
председателство на Съвета на Европейския съюз през 2018 г., която е определена за Европейска година на културното наследство, предоставя изключителна възможност за представяне на българските училища в страната и чужбина, на българския език, българските културни традиции и ценности.
Идеята е на 11 май деца, учители, родители и всички съпричастни, да изпълняват едно и също българско хоро. За инициативата е избрана „Празнична сюита“, изпълнена от оркестъра за народна музика на БНР, хор на фолклорен ансамбъл „Тракия“ и хор „Космически гласове“, музика, на която ще танцуват навсякъде из България и там, където има български общности в чужбина.
Община Гоце Делчев подкрепя инициативата „Розите на България“ и Ви предлага да приемете поканата на Трето основно училище „Братя Миладинови“ към всички училища в град Гоце Делчев за общо хоро."
Вярваме, че заедно, като екип - училища, община и граждани ще осъществим тази толкова интересна национална идея. Заповядайте!
nan
Ръководителите на училищен туристически клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев, са номинирани за получаване на званието „Герой на децата“. 
Национална мрежа за децата обяви старта на номинациите за наградата „Герой на децата“ – най-авторитетното признание за ангажираност с живота и благосъстоянието на децата у нас. Призът се връчва в рамките на традиционните годишни награди „Златна ябълка“, с които Мрежа за децата отличава организации и личности с принос за развитието и бъдещето на децата в България.
Кой е Героят на децата? Това е личност, повлияла положително живота на децата в областите на здравеопазването, образованието, възпитанието и правосъдието. Човек, чиито идеи, инициативи и работа са променили мисленето и средата, така че децата да получават повече внимание, подкрепа и възможности за развитие. Наградата на Национална мрежа за децата цели да привлече заслужено обществено признание към обикновени
личности, които проявяват гражданска активност в някоя от горепосочените области.
Изборът на победителя ще бъде направен след онлайн гласуване, което ще продължи до 25 май 2018 г.
Всеки желаещ може да даде своя глас за ръководителите на клуб „Пирински стражи“ на адрес: http://www.1june.nmd.bg/glasuvajte/ Необходимо е да се направи отметка в кръгчето до номинацията (маркираната вече номинация е в син цвят), или само да се „кликне“ върху текста: Ръководителите на клуб „Пирински стражи“ (номинацията е без снимка). След това гласът се отчита чрез синия бутон „Гласувай“ в края на същата страница. Всеки гласувал получава съобщение, че гласът е действително отчетен.
Нека да подкрепим нашите прекрасни ръководители на клуб „Пирински стражи“!
nan
Клуб "Пирински стражи", посланиците на здравето от Трето ОУ, родители и приятели реализираха неповторим поход до Гоцев връх.
Тази година към групата на Стражите се включиха и приятели от гр. София, на които ръководителите благодарят за включването, отговорността и положителните емоции.
Походът е традиционен за "Пирински стражи". Тази година бе проведен по повод 115 години от героичната гибел на революционера Гоце Делчев. Стражите поднесоха, рано сутринта, цветя на паметника на Гоце Делчев на Попови ливади, а оттам се отправиха за организираната среща в с. Катунци с приятелите си от София. Всички заедно поеха по оставащия път до хижа "Извора" и стартовата точка на похода.
 
Цялата група тази година наброяваше малко повече от 50 уникални туристи. Невероятните гледки, които се разкриха пред очите на голямата група, за пореден път доставиха задоволство от решението туристите да поемат по трудния път към Гоцев връх и наслада от видяното.
На върха, се разигра запомняща се фотосесия, а
заслужената почивка бе изключително сладка.
Някои от темите, които Стражите обсъдиха повреме на похода бяха за застражените растителни видове в Славянка, както и за здравословното хранене.
Малко преди да се върнат до превозните средства се развихри буря, която напомни на младите туристи, че в планината е възможно да се случи всичко и поради тази причина всеки турист трябва да бъде подготвен за всякаква ситуация. Естествено, че Стражите бяха подготвени за тази ситуация и набързо достигнаха до превозните средства.
Изключителните туристи от Трето ОУ си обещаха с групата от София, че прекрасните съвместни инициативи ще продължат.
Ръководители на похода бяха Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев, които благодарят на малките туристи, родители и приятели за невероятния ден.
Ние успяваме заедно!
{videobox}0J55BKFTXZM|Гоцев връх - 5 май 2018 г.{/videobox}
nan
Мажоретният състав и групата по СИП „Танци“ на училището, с ръководител г-жа Мария Пиргова, взеха участие в инициативата на НПГ „Димитър Талев“ – „Танцувай с нас, Европа” по повод Деня на Европа – 9 май. 
Мероприятието се проведе на 8 май на площад „Македония”. В програмата взеха участие много танцови школи, фолклорни формации и мажоретните състави на трите основни училища, ПМГ „Яне Сандански” и НПГ „Димитър Талев“. Танците на мажоретните групи от Трето ОУ „Братя Миладинови“ се отличаваха с оригиналност, стил и класа и предизвикаха истински фурор сред публиката на празника.
nan
Ученици от група "Литературни конкурси и фотография" при Трето ОУ "Братя Миладинови", които са и членове на "Пирински стражи" направиха красиви фотографии на цветя в Славянка планина. 
Те продължават изпълнението на своята инициатива "Да покажем красотата на цветята".
Фотографите на Трето ОУ Ви поздравяват с "Феерия от цветове" - Част 3.
nan
По предложение на Трето ОУ "Братя Миладинови" в Гоце Делчев стартира Националната инициатива "Розите на България". 
Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев предложи на всички училища в града и на всички жители на Гоце Делчев да направят общо хоро на 11 май на площад „Гоце Делчев“.
Инициативата „Розите на България“ в гр. Гоце Делчев се състоя на 11 май в 12:00 часа на централния градски площад „Гоце Делчев“, като идеята бе всеки участник, който има възможност да бъде облечен в българска национална носия.
Част от учениците на Трето ОУ, облечени в национални носии заедно със свои учители изиграха кръшно българско хоро на площада в Гоце Делчев.
Община Гоце Делчев подкрепи инициативата „Розите на България“. Към инициативата на Трето ОУ се включиха ПМГ „Яне Сандански“, гр. Гоце Делчев, както и много граждани. Министерството на образованието и науката, на 11 май – Ден на Светите братя Кирил и Методий, организира инициатива „Розите на България“, съвместно с българските
общности зад граница и в партньорство с Министерството на външните работи и съответните дипломатически представителства по места,
Министерството на културата и Държавната агенция за българите в чужбина. Първото Българско председателство на Съвета на Европейския съюз през 2018 г., която е определена за Европейска година на културното наследство, предоставя изключителна възможност за представяне на българските училища в страната и чужбина, на българския език, българските културни традиции и ценности.
Целта на инициативата е деца, учители, родители и всички съпричастни, да изпълняват едно и също българско хоро. За инициативата е избрана „Празнична сюита“, изпълнена от оркестъра за народна музика на БНР, хор на фолклорен ансамбъл „Тракия“ и хор „Космически гласове“, музика, на която ще танцуват навсякъде из България и там, където има български общности в чужбина.
nan
Двама ученици от любимото Трето ОУ ЗА ПОРЕДЕН ПЪТ СПЕЧЕЛИХА ДВЕ ПРИЗОВИ МЕСТА В КОНКУРС!
Отново на върха! ПЪРВО МЯСТО за Иван Занев от VІ а клас И ВТОРО МЯСТО за Нефисе Кади от ІІІ а клас в областния конкурс за рисунка и стихотворение "Това е моята родина"!
Ръководители на учениците бяха г-жа Керина, г-жа Караилиева и г-н Халачев.
В конкурса се включиха над 300 ученици – художници и поети от 29 училища в областта!
Награждаването на класираните, както и връчването на допълнителни награди за отличили се участници се проведе на 11. 05. 2018 г. от 13. 30 часа в залите на РИМ – Благоевград.
Браво на Иван и Нефисе! Гордеем се с вас! Поздравяваме и всички други участници в конкурса от нашето училище.
nan
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови“ кани родителите на бъдещите първокласници на родителска среща на 17.05.2018 г. от 17:30 часа в Дискусионната зала на училището.
nan
На 08.05.2018 г. в Трето ОУ се проведе представителна изява на група „Четенето лесно и интересно” с ръководител г-жа Узунова по проект "Твоят час" на тема „Драматизация - моменти от любими приказки".
Целта на събитието бе учениците да покажат постигнатите компетентности по български език.
Участниците в групата демонстрираха пред присъстващите, че могат да четат и да драматизират приказка, че са усвоили основните правила по български език.
nan
Проект „Тайната градина“ е сред финалистите в конкурса на Национална мрежа за децата „Промяната – това сме ние“. Идеята се появява преди една година.
През месец май 2017 година членове на тогавашния Училищен съвет на децата участваха в конференция на ученическите обединения, гр. София. Там, в една от работните сесии на 12 май, се появяват заглавието на проекта, целите и част от дейностите. „Наша мисия е да завършим започнатото“ – споделя Снежана Костадинова от VІ б клас.
Друг мотив за написването на проект „Тайната градина“ е самотата, която всеки от нас чувства. Всички сме се вглъбили в себе си. Тайна градина е място на нови светове, в нея има много врати и през всяка от тях можеш да преминеш … С реализацията на този проект ще съживим училищната библиотека, ще я превърнем в привлекателно място за всички ученици и най-вече в място за общуване.
Собствена територия за срещи и разговори на „големите“. Ще наречем библиотеката „Тайната“, защото там стоят под ключ томове ценни знания,
които могат да ни разкрият необикновената красота на живота. „Градина“, като място за срещи и приятни изживявания. Съживявайки нашата библиотеката, без да променяме смисъла и значението й за училището, ще съживим най-вече себе си. Това е мистично място, на което само докато дишаме аромата на страниците, откриваме повече позитивност и сила, за да бъдем щастливи. „Тайната градина“ ще направи библиотеката по-забележима за нашите съученици и те отново, ще „открият“ входа към нея. В нашето училище библиотеката ще се превърне в нов свят, ново място, където животът ще кипи и ще започват да се случват чудеса.
nan
Национална мрежа за децата проведе ученическа конференция „Промяната – това сме ние!“ на 9-ти и 10-ти май в София.
Конференцията е логично продължение на конкурса „Промяната – това сме ние!“, в който различни ученически обединения имаха възможност да набележат проблем от заобикалящата ги училищна среда и да изготвят проект за неговото разрешаване. Конференцията беше част от проект „Училището като център в общността“.
Мрежа за децата подпомогна финансово четири от ученическите обединения да реализират проектите си, а конференцията беше организирана за всички кандидати. Сред най-добрите проекти е и този на учениците от Съвета на децата в Трето ОУ под приказното име „Тайната градина“.
Всяко училище участваше с трима представители от ученическо обединение и един ръководител, член на педагогическия състав. Като представители на нашето училище бяха изпратени Марияна Хаджиева от VІІ клас – председател на Училищния съвет на децата, Снежана Костадинова от VІ клас – зам.-председател, Антон
Янев от VІ клас – член на УСД и Валентин Атанасов – училищен психолог. На конференцията учениците имаха възможност да се опознаят, да разкажат за проектите си, да научат какво е доброволчество, как се решават проблеми, какво е и какво не е младежко участие. А от работите по групи бяха изведени различни важни послания.
В конференцията взеха участие 11 училища от цялата страна.
nan
ТРЕТО място за Георги Шагов от V б клас - Трето ОУ "Братя Миладинови" в раздел "Фотография". Със своята фотография "По-близо до Бог" Георги впечатли журито и получи заслужено ТРЕТО ПРИЗОВО МЯСТО в Национален синодален конкурс "Възкресение Христово" - 2018.
Грамота
nan
ПЪРВО МЯСТО за Иван Занев от VІ а клас И ВТОРО МЯСТО за Нефисе Кади от ІІІ а клас в областния конкурс за рисунка и стихотворение "Това е моята родина".
Ръководители на учениците бяха г-жа Керина, г-жа Караилиева и г-н Халачев.
nan
Ученици от група "Литературни конкурси и фотография" при Трето ОУ "Братя Миладинови", продължават да ви радват със своите фотографии, включени в инициативата "Да покажем красотата на цветята".
Фотографите на Трето ОУ Ви поздравяват с "Феерия от цветове" - Част 4
nan
Талантливата ученичка Станимира Василева от IV б клас поздравява всички ученици, родители и учители със своето стихотворение "Мечта с балони", заело I място в национален конкурс. 
 
Към творбата на Станимира Мечта с балони
nan
На 14.05.2018 г. в Трето ОУ се проведе представителна изява на група „Ще бъда гимназист” с ръководител г-жа Христина Шушутева по проект "Твоят час" на тема „Математически игри".
Целта на събитието бе по забавен и интересен начин учениците да си припомнят основни понятия и теореми от математиката. Изявата бе организирана под формата на игра, за целта бе изготвена презентация. Учениците сформираха четири отбора и се състезаваха в три математически игри. Първата и втората игра включваха задачи с различна трудност от областите геометрия, алгебра и функции. Третата игра бе занимателна. Участниците показаха добри знания и умения по математика.
nan
Ученици от група "Литературни конкурси и фотография" при Трето ОУ "Братя Миладинови", продължават да ви радват със своите фотографии, включени в инициативата "Да покажем красотата на цветята".
Фотографите на Трето ОУ Ви поздравяват с "Феерия от цветове" - Част 5
nan
Днес се проведе иновативно занятие – тренинг на тема: „Фолклорен/празничен календар – виртуална празнична разходка“ с учениците от V б клас, с учител Александър Халачев.
Тренингът беше изцяло насочен към най-важните празници за християните, мюсюлманите и евреите, като Великден, Пасха, Курбан байрам, Гергьовден, Лазаровден, Цветница, Трифон Зарезан и др.
Петокласниците направиха впечатляваща виртуална празнична разходка из традициите, обичаите, облеклото, трапезата на някои от по-важните празници за всички хора. Пред своите гости от IV б клас, директора на училището, училищния психолог и пред свои учители, учениците разказаха и легенди, задаваха въпроси, реализираха игри с награди, рецитираха стихотворения, пяха песни и играха ръченица.
По този начин учениците от V б клас накараха гостите си да усетят духа на празниците, да научат нещо повече за тях. Показаха, че празниците обединяват хората по цялата земя и това да си толерантен един към друг е положително човешко
качество.
Атмосферата на тренинга беше изпълнена с усмивки и любопитство.
Поздравяваме учениците от V б клас за чудесното занятие, както и техния учител. Браво!
nan
Поредната за учениците от 4”Б” клас благотворителност приключи днес!
Спонтанно сред децата възникна идея - да се съберат средства за лечението на малката Мартина, като се плетат гривнички. Половин месец продаваха изработеното сред съучениците си, пред Културния дом, в Градския парк. Събраната с много труд и упоритост сума от 125 лв. 48 ст. бе прибавена в поставената в Трето основно училище „Братя Миладинови” касичка!
Горда съм с учениците си! Наистина доказаха, че са деца с големи сърца, които изпитват удовлетворение, когато даряват!
nan
Всички участници в конкурса за есе на тема: „Ако имате възможност да се върнете назад във времето, за какво бихте разговаряли с Гоце Делчев?", организиран от народния представител Богдан Боцев посетиха Народното събрание заедно със своите ръководители. 
Поканата за посещението бе отправена лично от г-н Боцев като награда за всички участници в конкурса.
Трето ОУ "Братя Миладинови" бе представено от Снежана Костадинова от VI б клас, която спечели трето място в конкурса и от нейния ръководител - Александър Халачев.
Участниците в невероятната екскурзия разгледаха сградата на парламента и се запознаха с историята и дейността на законодателната институция.
След това на официален обяд обсъдиха своите впечатления.
Преди да поемат по пътя обратно към дома, те посетиха и храм-паметника „Свети Александър Невски".
Благодарим на г-н Боцев за прекрасното изживяване!
nan
На 22.05.2018 г. в Трето основно училище ”Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев се проведе спортен празник. 
Учениците имаха възможност да се състезават в щафетни игри, спортни срещи по футбол и баскетбол и да участват в турнири по тенис на корт, тенис на маса, бадминтон и шахмат.
Гости на спортния празник бяха децата от Центъра за деца със специални образователни потребности, които се включиха в играта на дама с учениците от II а клас.
Празникът премина с много настроение, игри и усмивки.
nan
Да припомним:
Две престижни номинации за Трето ОУ за наградите "Златна ябълка", организирани от Националната мрежа за децата.
1. Трето ОУ - номинирано в категория "Училище". Наградите „Златна ябълка“ търсят училища, които поставят децата в центъра на образователния процес и им осигуряват нужната подкрепа, за да израснат като уверени и успешни възрастни. Те са от ворени към партньорство с родители, семейства, организации и личности, които да помогнат за постигането на тази цел. Класирането се извършва от компетентно жури.
2. Ръководителите на клуб "Пирински стражи" - номинирани в категория "Герой на децата" - за тримата ръководители на туристическия клуб може да се гласува в платформата на адрес http://www.1june.nmd.bg/ до 24 май. Наградата „Герой на децата“ е най-авторитетното признание за ангажираност с живота и благосъстоянието на децата у нас. Призът се връчва в рамките на традиционните годишни награди „Златна ябълка“, с които Мрежа за децата отличава личности, организации и
институции с принос за развитието и бъдещето на децата в България.
С тези номинации ние показахме, че успяваме заедно. Но все пак да си пожелаем още по-голям успех!
nan
19 МЕДАЛА И ПРИЗОВИ МЕСТА, и 4 ГРАМОТИ ЗА ЦЯЛОСТНО УЧАСТИЕ ВЪВ ФИНАЛНО СЪСТЕЗАНИЕ!
На 22-и май - 23 НАГРАДИ! Уникално!
Учениците от Трето ОУ за пореден път доказаха своята висока класа, знания и борбен дух. Приключи цикълът от състезания "Многознайко", който обхващаше няколко състезания - "Родна реч" (два кръга), "Млад математик" (два кръга), "Млад родолюбец", "Аз зная английски" (два кръга), "Млад художник".
Финалното състезание се състоя от задачи по математика, български език и околен свят. Призово място и медал във финалния национален кръг получават учениците, които са постигнали различен брой първи, втори и трети места, съответно в няколко от различните по вид състезания.
И така: Със спечелени 4 ПЪРВИ МЕСТА от 5-те състезания през учебната година, със ЗЛАТЕН МЕДАЛ И ПЪРВО МЯСТО във финалния национален кръг са наградени следните ученици: Станимира Василева, Вяра Запрева, Никола Жостов, Атанас Гемеджиев и Петя Купенова
Със спечелени 3 ПЪРВИ МЕСТА от 5-те състезания през
учебната година, със СРЕБЪРЕН МЕДАЛ И ВТОРО МЯСТО във финалния национален кръг са наградени следните ученици: Анна Орманлиева, Виктория Петрова, Йоана Самарова, Денис Видев, Георги Жостов, Стефан Франгов и Ерик Колджиев
Със спечелени 2 ПЪРВИ МЕСТА от 5-те състезания през учебната година, с БРОНЗОВ МЕДАЛ И ТРЕТО МЯСТО във финалния национален кръг са наградени следните ученици: Константин Граматов, Самуил Кеков, Иван Пирпиров, Георгия Щуркова, Благой Горанов, Любомир Унджиев и Станислав Кустев.
Грамота за цялостно участие и отлично представяне през учебната година получават следните ученици: Ели Пейчева, Васил Георгиев, Стефан Джамбазов и Михаил Ташков.
23-ма ГЕРОИ, 23-ма ПЪРВЕНЦИ в множеството състезания!
Гордеем се с вас, скъпи ученици! Помнете, че вие можете и успявате!
Поздравяваме и ръководителите на учениците за изключителния успех!
nan
На 15.05.2018 г. в Трето ОУ се проведе представителна изява на група „Традиции и обичаи” с ръководител г-н Крум Дамянов по проект "Твоят час" на тема „Храмът и християнските традиции в нашия живот". 
Целта на събитието бе разглеждане важността на християнските ценности и традиции чрез изкуството и ролята му за изграждането на характера, образованието и млосърдието. Учениците от групата подредиха изложба на икони и картини, чрез която допринесоха за повишаване интереса към българските традиции и обичаи, повишаване на националното самосъзнание и желанието за родолюбие.
nan
Група „Мажоретен състав“ по проект „Твоят час“, с ръководител г-жа Мария Пиргова, се включи в празничния дефилаж, организиран от Община Гоце Делчев по повод Деня на българската просвета и култура и на славянската писменост – 24 май. 
Дефилажът започна в 11.00 часа от двора на училището и продължи по централните улици на града. Момичетата водеха парадното шествие на учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и впечатлиха събралото се за празника гражданство с красивия си външен вид и оригинална хореография.
Изявата на групата завърши с участие в празничния концерт, организиран на площад „Македония“ по повод 24 май. На концерта групата представи най-новия танц от своя репертоар, по мотиви от българския фолклор – „Чичовите коне“, който се отличава с ефектни изхвърляния, разнообразни фигури и много динамика. Атрактивните представителки на Трето основно училище „Братя Миладинови“ заслужено получиха аплодисментите на многобройната публиката.
nan
Невероятни, единствени и неотразими! 
Дефилажът на Трето ОУ "Братя Миладинови" на 24 май - Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост, включваше: блок - големи мажоретни, блок - малки мажоретки, блок - клуб "Пирински стражи", блок - спорт и блоковете на всички прекрасни класове в училището! Всички мажоретки показаха съчетания, за които други само могатда си мечтаят. Стражите и спортистите също имаха подготвени красиви движения, а другите ученици от всички класове на училището бяха ВЪЗХИТИТЕЛНИ И НЕОТРАЗИМИ! Браво!
nan
Изненадите на 24 май продължават...
Прекрасно стихотворение написа ученичката Мария Малева от IV а клас, с ръководител г-жа Мария Канатова. Слънчевото и талантливо дете поздравява всички за светлия празник! 
Към творбата на Мария Кирил и МетодийМария Малева получава своя звезден миг!
nan
I а клас на Трето ОУ "Братя Миладинови" бе обявен за НАЙ-ДОБРИЯ КЛАС в община Гоце Делчев в категория "I - IV клас", в организирания за втора поредна година общински конкурс. 
Поздравления, скъпи ученици от I а клас! Поздравления и за г-жа Гергана Канатова и г-жа Димитрия Джамбазова - учители на I а клас. Гордеем се с вас!
В категория "V - VII клас", в същия конкурс, имахме участник, за втора поредна година (V б - 2016/2017, VI б - 2017/2018 учебна година) клас.
На тях ще кажем следното:
"Скъпи ученици от VI б клас, Вие сте нашите победители в конкретната възрастова група. Всички ние знаем какво успяхте да постигнете, да сътворите, да предадете на по-малките ученици. Ние се гордеем с вас и ви подкрепяме! Продължавайте да печелите национални и международни конкурси, останете верни на себе си! Браво!"
nan
Наградени учители от Трето ОУ "Братя Миладинови" за постигнати високи резултати от свои ученици и за цялостен принос в образователния процес: г-жа Лозана Грозданова, г-жа Мария Василева и г-жа Райме Караилиева! Поздравления, скъпи колеги!
Наградените ученици за високи успехи от национални и международни състезания и конкурси на 24 май: Иван Занев - VI а клас, Ралица Русева - VI а клас и Станимира Василева - IV б клас. Останалите ученици с високи успехи в национални и международни конкурси и състезания ще бъдат наградени допълнително. Гордеем се с всички вас, скъпи ученици!
nan
Правила при провеждане на онлайн обучениe и работа
Политика за защита на личните данни
Вътрешни правила за защита на личните данни
Инструкция за мерките и средствата за защита на личните данни събирани, обработвани, съхранявани и предоставяни от Трето основно училище "Братя Миладинови"
Политика за използването на "бисквитки"
nan
На 04.06.2018 г. стартират летните занимания по проект "Твоят час" с група "Многознайковци", сформирана от ученици от I б клас с ръководител Нели Йондева. 
Целта на проекта е да се осмисли свободното време на учениците, да се обогатят знанията им за околния свят и природата чрез занимателни интерактивни игри и методи.
nan
От понеделник 04.06.2018 г. стартират летните занимания с бъдещите първокласници в Трето основно училище „Братя Миладинови“. Те ще продължат до 13.07.2018 г.
Програма на дейностите в лятната занималня
Прием на децата – 8:00 – 8:30 часа
Закуска – 8:30 – 9:00 часа
Обучителни дейности – 9:00 – 10:00 часа
Свободни игри – 10:00 – 10:30 часа
Дейности по интереси – 10:30 – 12:00 часа
Изпращане на децата – 12:00 часа.
nan
"Големият годишен изпит" се наричаше викторината, проведена с учениците от ІІІ б клас на 31.05.2018 г. в дискусионната зала на Трето ОУ.
В духа на българската образователна традиция, под окичените със свежи цветя портрети на Кирил и Методий, децата отговаряха на въпроси от различни области на учебното съдържание пред строгите погледи на родителите, бабите и дядовците си, много гости.
В началото настроението на публиката и участниците бе тържествено приповдигнато, проследявайки ретроспективните кадри в презентацията, запознаващи присъстващите с историята на годишните изпити по времето на турското робство, с взаимоучителната метода, с великото дело на Петър Берон, Васил Априлов, първите български учители.
Последва плавен преход към настоящето – с неговите любознателни, активни и информирани млади хора, работещи в екип и с висока самооценка на собствените си знания и постижения, които защитиха убедително.
Авторитетно жури, избрано от възрастните, оценяваше обективно всеки отговор на
отборите от третокласници, като бе готово да санкционира всяка проява на индивидуализъм и неспортсменско поведение, но такава липсваше – напротив, цареше позитивна атмосфера.
С професионализъм и чар, водещата на вечерта и учител на учениците г-жа Веселина Топалова обяви, че мъниците са издържали голямото изпитание с чест и получават голяма награда – уикенд в с. Лещен, организиран от родителите им, на който ще присъства голямото семейство на ІІІ б клас – децата с целите си семейства и учителите на класа – нещо, което се прави за първи път.
nan
До 25.02.2019 год. имате възможност да поръчвате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата. 
 
Таблица размери




Блуза дълъг ръкав


Блуза къс ръкав


Суичър


Тениска




размери 110 – 140 цена – 23.30 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 24.90 лв.


размери 110 – 140 цена – 22.30 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 23.30 лв.


размери 110-140 цена - 38.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 40.00 лв.


размери 110 - 140 цена – 13.50 лв.
 
размери 146 – 194 цена -14.50 лв.
nan
На 02.06.2018 г. във фоайето на втория етаж учениците от клуб „Сръчни ръчички” при III ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев под ръководството на ръководителя на клуба г-жа Юлия Икономова подредиха изложба с изделия, изработени от тях по време на занятията. 
Представени са изделия на различна тематика. За изграждане на умения за работа в екип учениците изработиха пауни от пластмасови лъжички. Разучавайки техниката макраме изплетоха уникални гривни. Да поднесеш подарък в ръчно изработени подаръчни кесии е удоволствие и наслада. За опазване на природата работиха с рециклирани материали, създавайки красиви моливници.
Работата с прежда винаги е харесвана от децата. Занятията на открито сред природата стимулират въображението, обогатяват впечатленията, създават възможност за общуване и опознаване на деца от различни социални и етнически общности. Чрез ръчния труд се изгражда търпение и колективно мислена за постигане на дадена обща цел.
Очакваните резултати за повишаване на мотивацията
на децата за лично творческо развитие и любопитство са постигнати.
nan
Ден 1 – 27 май
В следващите няколко публикации ще Ви пренесем в 72-ия Национален туристически поход "По пътя на Ботевата чета" 2018 г. заедно с неповторимите участници от клуб "Пирински стражи". Официално откриване на похода - "Ботев парк" - гр. Козлодуй и разходка с кораба "Радецки"
Официално откриване на 72-ия НТП По пътя на Ботевата чета - 1
nan
Ден 2 – 28 май
Козлодуй - м. "Матеев геран" - "Поповото ханче" - с. Бутан - с. Софрониево Стражите са в изключително добра форма.
Село Софрониево
nan
Ден 3 – 29 май
с. Софрониево - с. Липница - с. Алтимир - с. Борован Перфектен бивачен лагер, много игри и положителни емоции.
nan
Скъпи ученици,
Уважаеми родители,
На 20 юни 2018 г. (сряда) от 9:00 часа в двора на Трето ОУ "Братя Миладинови" ще се състои церемонията по закриване на учебната 2017/2018 година. 
Заповядайте!
nan
Ден 4 – 30 май
с. Борован - паметника на поп Сава Катрафилов - с. Баница
Малката поетеса Станимира Василева рецитира собствен текст за Христо Ботев пред Ботевите последователи в 72-ия НТП.
Браво, Станимира! Гордеем се с теб!
Антон Янев рецитира стихотворението „Хаджи Димитър“ от Христо Ботев, а мажоретките изиграха перфектен танц под звуците на барабан. 
По пътя на Ботевата чета - Художествена дейност
nan
Ден 5 – 31 май
с. Баница - м. "Милин камък" - м. "Речка" Пирински стражи водят колоната на 72-ия НТП "По пъта на Ботевата чета"
nan
Ден 6 – 1 юни
м. "Речка" - м. "Ботева поляна" - лобно място на Христо Ботев, м. "Камарата" - Околчица
Отново водачи на колоната за втори ден, рецитиране на Ботеви текстове на Околчица и посрещане на изгрева на 2 юни.
nan
Ден 7 – 2 юни
Околчица - награждаване - посрещане в Гоце Делчев
Клуб "Пирински стражи" благодарят на всички свои съученици, учители, родители и граждани на Гоце Делчев, които ги посрещнаха по неповторим начин на пл. "Гоце Делчев"! Ботевите последователи от Трето ОУ благодарят и на г-жа Халачева - директор на Трето ОУ за подкрепата, която винаги им оказва, и за чудесните изненади и подаръци, с които ги зарадва!
Посрещане на Пирински стражи
nan
Третокласничката Гергана Попова дари надежда и стопли сърцето на тежко болно дете.
За 1 юни, Деня на детето, тя дари своята коса, за да може още едно болно дете да се чувства по-добре и да се усмихва повече. Така Гергана стана част от дарителската кампания на фризьорски салон в София.
Браво на малката Гери!
nan
Ботевите последователи от клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев се завърнаха от 72-ия Национален туристически поход „По пътя на Ботевата чета“ Козлодуй – Околчица 2018 г.
Туристите от Трето ОУ „Братя Миладинови“ изминаха Ботевия път за трета поредна година. Те извървяха 120-километровия поход от Козлодуйския бряг до връх Околчица във Врачанския балкан изключително успешно, ръководени от г-жа Жостова и г-н Халачев.
За втора поредна година заедно със Стражите в похода се включиха и приятелите им от ОУ „Христо Ботев“, с. Мосомище. Участие в похода взеха и родители на ученици от Трето ОУ.
Пиринските стражи участваха в трите художествени програми, включени в НТП – с мажоретен състав и барабанчици; групов рецитал на стихотворението „Хайдути“ от Христо Ботев; рецитал на Ботевите стихотворения „Хаджи Димитър“ и „Към брата си“; рецитал на авторски текст за Христо Ботев. Те осъществиха и разходка по река Дунав с историческия кораб „Радецки“ на 27
май.
Ботевите последователи от клуб „Пирински стражи“ бяха начело на колоната на 72-ия НТП по маршрута с. Баница – м. „Речка“ през цялото време на похода и през по-голямата част на похода от м. „Речка“ до връх Околчица.
Пиринските стражи бяха наградени с ПЪРВО място в най-сериозната, важна и оспорвана категория „Дисциплина – деца“ и с ТРЕТО място в категория „Художествена самодейност“. Награждаването се проведе на 2 юни на официалната церемония по награждаване на участниците в 72-ия НТП на връх Околчица. Така представителите на Трето ОУ запълниха колекцията си от награди.
За три поредни години учениците от Трето ОУ спечелиха общо 5 награди от НТП, като 3 от тях са в категория дисциплина – І място в 70-ия НТП, ІІ място в 71-ия и І място в 72-ия НТП.
На 2 юни Ботевите последователи бяха посрещнати от свои съученици, учители и родители на площад „Гоце Делчев“, където г-жа Халачева – директор на Трето ОУ ги награди с грамота за успешно преминат Ботев път.
На 4 юни групата от
училището бяха посрещнати в училищния двор, където официално предадоха спечелените награди на директора и ги поставиха във витрината за успехи.
Директорът на училището за пореден път ги изненада със специален туристически подарък за всеки участник в НТП.
Ръководителите на клуб „Пирински стражи“ благодарят на Владимир Москов – кмет на Община Гоце Делчев за осигурените средства за транспортни разходи.
{videobox}SQOrc5qjZrg|НТП По пътя на Ботевата чета{/videobox}
nan
Двадесет деца се включиха в деня на ученическото самоуправление в Трето основно училище „Братя Миалдинови“, гр. Гоце Делчев.
Снежана Костадинова от VІ б клас застана начело на училището и така сбъдна своя мечта. Тя бе избрана за директор от разширен състав на Училищния съвет на децата в Трето ОУ, който изслуша мотивираните искания на двамата претенденти за тази длъжност. Вторият по вот – Ивана Гъркова, днес влезе в училището като заместник-директор. Техният работен ден започна в 7:30 часа на 7 юни и за няколко часа успяха да изпълнят много служебни дела.
Снежана прие нови учебници, посети новите ученици – бъдещите първокласници в лятната занималня, огледа класните стаи и извърши контрол над учебната дейност, проведе оперативка и бързо навлезе в новите си служебни задължения. Много административен опит придобиха новите секретари – Никол Мурджева и Вероника Шагова. Те изработиха специална благодарствена грамоти за най-усмихнат учител. Младият екип в деня на самоуправлението избра
грамотите да отидат при Мария Пиргова – главен учител и Ваня Тупарова – старши учител по английски език. Според тях те запазват усмивките си и след като напуснат територията на училището след дълъг, уморителен работен ден. Грамотите им бяха връчени от Снежана Костадинова в края на работния ден, който също завърши нестандартно. Младият директор заедно с участниците в група „Първа помощ в училище“, с ръководител Лиляна Полимерова – мед. специалист, проведе обучение на всички учители на тема: „Първа помощ“.
„Ползата от подобен вид практическо обучение е голяма преди лятната ваканция“ – сподели Снежана. Избран да заеме длъжността главен учител бе Валентина Иброшева. Георги Шагов охраняваше училището. Той получи най-много съвети – да следи за безопасността на учениците; да не допуска ученици със закуски в голямото междучасие да се качват по кабинетите; да не допуска външни лица в училището.
Желаещите да заемат местата на хигиенисти и обслужващ персонал в Трето ОУ тази година бяха много,
което показва вярата на децата в благородството на всяка професия. За първа година бяха заети и длъжностите училищен психолог от Ивайло Панов и ресурсен учител от Фетие Шишкова.
Преподавателите по различни предмети работеха в синхрон, спазвайки правилника на училището и съветите на г-жа Мариана Халачева. Част от тях: да мислят иновативно, да изразяват мнението, да не допускат разногласия помежду си, да бъдат сътрудници, а не съперници, да работят съвестно и да бъдат полезни за себе си, и за другите. В организирането и провеждането на този ден се включиха и учителите, които разработваха уроците съвместно със своите заместници. Във важната роля на училищен счетоводител се превъплати Антон Янев от VІ клас, според който грешките в математиката могат да бъдат фатални.
7 юни не бе само ден на самоуправлението, а на самозаявяването на децата като отворени и отговорни млади хора.
nan
1200 изминати километра! Четири дни, единадесет български топ дестинации, десетки посетени туристически и природни забележителности - така в цифри може да бъде описано нашето смело приключение!
Екскурзията за нас - учениците от ІV а и ІV б клас и нашите ръководители Мария Канатова, Катерина Щранкова и Нели Лапчева мина вълнуващо с много впечатления и приятни емоции.
С тази екскурзия отбелязахме завършването на учебната година и началния етап на образованието си.
Посетихме Регионален исторически музей Плевен и панорамата "Плевенска епопея 1877 г.", най-големия от дунавските ни градове Русе, много архитектурни и исторически забележителности в него. Във Велико Търново се докоснахме до историята и величието на Второто българско царство, останахме възхитени от красотите на пещерата Бачо Киро и ЕТНОГРАФСКИ МУЗЕЙ - ЕТЪРА, град Габрово. Изкачихме връх Шипка, където рецитирахме „Аз съм българче“, изразявайки признателността си към загиналите за свободата на България. Обиколката продължихме
през градовете Калофер, Карлово, Сопот, Копривщица и Панагюрище. Там имахме възможността да посетим къщите-музеи на Христо Ботев, Иван Вазов, Васил Левски и още много бележити българи.
С много нови знания, впечатления, спомени и добро настроение се завърнахме в родния си град.
nan
„Децата са учили упорито през учебната година, заслужават да празнуват и се забавляват накрая!” – това бе мнението на родителите на учениците от ІІІ б клас след видяното по време на викторината „Големият годишен изпит”, проведена на 31 май.
Доволни от положените усилия за овладяване на знанията и приятелската атмосфера, царяща във взаимоотношенията между децата, родителите организираха уикенд в с. Лещен, на който присъстваха почти всички деца от класа, придружени от семействата си и учителите Емилия Москова и Веселина Топалова. Такава идея за съвместна почивка на цели семейства, обединени от това, че децата учат в един клас, се осъществява за първи път.
Сред много смях и закачки деца и възрастни играха заедно футбол, шах, бадмингтон, дърпаха въже…
Вечерта бащите показаха на момчетата тайните на хубавата скара, а майките танцуваха с малчуганите хора, ръченици, както и атрактивните танци „лимбо” и „макарена”.
Старинната архитектура на селото, луксозната и уютна обстановка на къщите
за гости, хубавото време и вкусната храна допринесоха за приятното прекарване на групата, но сърдечните отношения и дружната веселба на малки и големи, обединени от училището си, направиха уикенда незабравим!
Благодарим от все сърце на домакините – семейството на ученика от ІІІ б клас Димитър Гамишев – за топлото гостоприемство и специалното отношение!
nan
С много впечатления, образователна литература и подаръци се завърнаха от Шестата годишна национална конференция за глобално образование преподавателите от Трето основно училище „Братя Миладинови” – главен учител Мария Пиргова и старши учител Недялка Йондева. 
Организатор на форума е Българската платформа за международно развитие. Целта е да се повиши информираността и задълбочи разбирането на философията, принципите и методите на глобалното образование, както и да се даде възможност за обмен на опит и практики между учителите от страната, които се стремят да изградят социални и граждански умения у своите ученици, така че те да посрещат предизвикателствата на глобалния свят не само в професионален, но и в граждански аспект.
Участниците в конференцията имаха възможност да участват в работни ателиета, където да поставят и разискват наболели въпроси, свързани с кариерното развитие и избора на професия, с превенцията, разпознаването и ранните интервенции при настъпване на
психично-здравен проблем при деца и младежи.
По време на пленарните заседания представители на МОН, УНИЦЕФ, СЗО говориха за общите европейски ценности в областта на образованието, за формирането на граждани с познания и позиция, активни и критични; за изборите, които правим, и личната роля и отговорност в един споделен свят;за съвременното образование през погледа и изискванията на бизнеса. На форума бяха представени и добри практики от училища, работещи активно по въпросите на гражданското и глобалното образование.
nan
На 8 юни 2018 г., в сградата на Неврокопска света митрополия бе открита изложба на детски рисунки, посветена на светии. 
Повод за изложбата бе празникът „Неделя на всички български светии“. 14 ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ на възраст от 9 до 12 год. се включиха в изложбата със свои творби. Участие в изложбата взеха над 90 ученици от училищата в гр. Гоце Делчев и гр. Хаджидимово. Учениците имаха право сами да изберат материалите и техниката на рисуване, в зависимост от личните предпочитания.
Рисунките на всички участници бяха включени в изложбата. Изложбата „Български светии“ бе открита от Негово Високопреосвещенство Неврокопския митрополит Серафим. Той поздрави малките творци за усилията и ентусиазма, като връчи на всеки грамота за участие и подаръци. Митрополитът им пожела успех в учението и да продължат да развиват своите дарби, като не забравят да четат за българските светии дори и през ваканцията. Той поздрави и учителите по изобразително изкуство на участниците, на
които също връчи грамоти.
Изложбата „Български светии“ ще продължи да краси фоайето на митрополията до 20.06.2018 год., за да може да бъде разгледана от всеки, който желае.
Списък с наградените ученици от Трето ОУ:
Теодора Джамбазова Радослава Попова Борислава ШомоваЗдравислава УзуноваСнежана Костадинова Габриела Георгиева Теодосий Караяков Методи Ушилков Алина Куйбишева Гергана Хазурова Ивана Дакова Красимира Чакърова Марина Зайкова Георги Главчев
Поздравления за нашите талантливи художници!
nan
14 ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови" се включиха със свои рисунки в изложбата "Български светии". Негово Високопреосвещенство Неврокопският митрополит Серафим поздрави малките творци за усилията и ентусиазма, като връчи на всеки грамота за участие и подаръци. Митрополитът им пожела успех в учението и да продължат да развиват своите дарби, като не забравят да четат за българските светии дори и през ваканцията. 
Списък на учениците от Трето ОУ, които се включиха в изложбата със свои рисунки.
 




1. Теодора Джамбазова
2. Радослава Попова
3. Борислава Шомова
4. Здравислава Узунова
5. Снежана Костадинова
6. Габриела Георгиева
7. Теодосий Караяков


8. Методи Ушилков
9. Алина Куйбишева
10. Гергана Хазурова
11. Ивана Дакова 
12. Красимира Чакърова
13. Марина Зайкова
14. Георги
Главчев




Грамоти
Културен обмен и трансгранична среща на български и гръцки ученици се състоя в Потами, Р. Гърция, в периода 8-10 юни 2018 г.
„Познавам те с малкото ти име“ е названието на приятелската среща, състояла се в Потами – Гърция. Организатори на събитието са отдел "Начално образование" - Община Драма и Трето основно училище „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев.
В културния обмен взеха участие ученици и учители от двете съседни общини Като Неврокопи и Гоце Делчев. 70 деца имаха възможността да изградят по между си приятелство и уважение, намирайки се няколко дни (в периода 8-10 юни 2018 г.) там, където се сливат в едно реките Места и Деспати. Силната семантика на това място не е избрана случайно.
Ученическите групи участваха в обединяващи ги образователни семинари, мероприятия, екскурзии и игри сред природата. Те имаха възможност да живеят в една приятна и творческа среда, в която да развиват приятелските си чувства в междукултурно общуване. По време на проекта българските деца се представиха
с изложба „Късче от България и от моето училище“ и пяха на три езика. Станимира Василева от ІV клас рецитира свое авторско стихотворение „Мечта с балони“ на български и гръцки език, което впечатли главният организатор на програмата - Димитриадис Савас, чието желание е тези срещи да станат постоянни, за да може приятелството между участниците да расте и да се развива. Проектът „Познавам те с малкото ти име“ насърчава научно мислене, води към образование чрез т.нар. "култура на отворения хоризонт".
nan
В два поредни дни, на 14.06.2018 г. и 15.06.2018 г., в игротеката на Трето основно училище „Братя Миладинови”, се проведоха представителни изяви на група ,, Многознайковци‘‘ от I б клас, по проект „Твоят час‘‘, с ръководител ст. учител Нели Йондева.
На 14.06.2018 г. първокласниците представиха своите първи книжки с теми за семейството, училището и годишните времена. Книжките, оформени като лапбук – с много цветни приложения, информация и рисунки, бяха изработени с голямо желание и интерес от малките ученици.
На 15.06.2018 г. децата драматизираха приказката на Ран Босилек - „Дядо и ряпа“ в съвременен вариант. Малките артисти показаха голям талант и ентусиазъм при представянето ѝ.
Гости на представителните изяви бяха бъдещите първокласници в училището.
Учениците от група „ Многознайковци‘‘ се представиха като много знаещи и можещи възпитаници на Трето основно училище.
nan
Днес, 20 юни 2018 г., в Трето ОУ „Братя Миладинови“ официално бе закрита учебната 2017/2018 година. 
През учебната 2017/2018 година 30% от учениците на Трето ОУ постигнаха призови места в общински, национални и международни конкурси, а 43% от всички възпитаници на Трето ОУ са с отличен успех. Водещи на тържествената програма бяха Наталия Самокварева от V клас и Антон Янев от VI клас. Мажоретният състав на Трето ОУ за пореден път изненада аудиторията с нов танц. Емоционални бяха думите на седмокласничката Елена Щуркова към своите учители и съученици. Мариана Халачева – директор на училището отправи незабравимо послание към всички възпитаници на училището, родителите, към седмокласниците и кум учителите. Тя отбеляза с гордост постигнатите от учениците и учителите успехи през учебната 2017/2018 година.
Ето и част от нейните думи:
„ … Не случайно мотото ни е „Успяваме заедно!“.
Учебната 2017/2018 година за всички нас беше изключително успешна, ползотворна и впечатляваща с
многобройните успехи на учениците и учителите от любимото Трето основно училище.
Малко училища в България могат да се похвалят с успехи като нашите от конкурси, състезания, олимпиади, спортни прояви, туристически походи и висок успех през учебната година.
Ние доказахме, че Трето основно училище „Братя Миладинови“ е център на просвета и култура, в който успехът е гарантиран!
Скъпи ученици,
До този момент вие успяхте да постигнете 47 призови места в национални състезания и конкурси в различни области, като изобразително изкуство, литература, математика, приложно изкуство, фотография, история, пешеходен туризъм…; 29 от общински състезания със спортен и творчески характер; 2 от областни и 5 призови места от международни надпревари в сферата на спорта, изобразителното изкуство и фотографията.
За първи път изработени комикси от ученици от Гоце Делчев участваха в Международния фестивал на комикса „Фумето“ в Люцерн, Швейцария. Комиксите бяха творение на ученици от нашето училище. И
почти по същото време запомнящите се кадри на младите ни фотографи заеха много добри позиции в конкурса за професионална фотография със седалище в Лондон, Великобритания.
Отлично представяне с множество награди по-малките ученици имаха и в състезанията „Любословие“, „Многознайко“, „Спелинг Би“.
Високи бяха и резултатите от Националното външно оценяване за четвъртокласниците и седмокласниците.“ …
Част от грамотите за постигнат успех Отличен 6,00 бяха връчени на учениците от Валери Сарандев – зам.-кмет на Община Гоце Делчев, който бе гост на мероприятието. Другата част от грамотите и наградите бяха връчени по класните стаи поради техния висок брой.
Членове на клуб „Пирински стражи“ също бяха наградени – с Диплом за цялостен принос и издигане на авторитета на клуба в дискусионната зала на училището.
Церемонията премина изключително емоционално, с положителен заряд и умиление.
nan
Ученици от група "Литературни конкурси и фотография" при Трето ОУ "Братя Миладинови", участвали в 72-ия НТП "По пътя на Ботевата чета" 2018 г. Ви поздравяват със своите фотографии, направени по маршрут гр. Козлодуй - вр. Околчица във Врачанския балкан.
nan
Клуб "Пирински стражи" обновиха част от своите клубни символи. 
С нови значки и книжки, клубът открива летния туристически сезон. Те ще бъдат връчени на членовете на клуба на връх Свещник в Южен Пирин утре (4 юли). Нови шапки с клубното лого, също са поръчани, така че младите туристи ще могат да ги ползват съвсем скоро.
Ръководителите на клуба - Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев, са замислили и още нещо ново за членовете - ново облекло с допълнителен елемент за началото на новата учебна 2018/2019 година. Да им пожелаем успешно реализиране на всички идеи и инициативи. Ние сме с вас!
nan
Свободни места след първо класиране:
І клас – няма свободни места
V клас – 8 свободни места
nan
На 4 юли 2018 г. се проведе туристически поход, на който бяха връчени новите значки и членски книжки на част от членовете на клуб "Пирински стражи" на връх Свещник (1975.4 м), Южен Пирин.
Ивана Шопова - VI б и Антон Янев - VI б (Управителен съвет на клуба - ученици) официално съобщиха и името на новия си помощник - Станимира Василева от IV б клас. Изборът бе направен след заседание на Управителния съвет - ученици. Поздравления за Станимира. Поздравления за всички туристи от клуба, притежаващи нестихващ приключенски дух. Браво!
nan
Ученици от група "Литературни конкурси и фотография" при Трето ОУ "Братя Миладинови", продължават да ви радват със своите фотографии, включени в инициативата "Да покажем красотата на цветята". 
Фотограф на "Феерия от цветове" - Част 6 - Снежана Костадинова - VI б клас - Трето ОУ "Братя Миладинови"
nan
Списъкът с иновативните училища в Република България бе публикуван в Държавен вестник (обн., ДВ, бр.58 от 13 юли 2018 г.), в който 290 училища в България са одобрени за иновативни за учебната 2018/2019 година.
В област Благоевград иновативните училища са 6, от които 3 са в Гоце Делчев.
Иновацията, която ще бъде въведена през учебната 2018/2019 г. в Трето ОУ, е насочена както към учениците, така и към педагогическите специалисти, работещи в училището.
Целта на иновацията ни е учениците да подобрят образователните си резултати, да развият и усъвършенстват творческият си потенциал, да придобият по-голяма увереност в собствените си възможности и да изпитват удовлетвореност от ученето.
Цел на иновацията е и преподавателите да повишат професионалните си компетентности поотношение на прилагане в педагогическата си практика на нови и ефективни методи на преподаване и учене, да се усъвършенстват професионално, да бъдат мотивирани за кариерно развитие и да изпитват удовлетвореност от
работата си.
Браво на всички нас – учители, родители и ученици! Трябва да се гордеем със себе си! Заслужаваме го!
nan
Участниците в туристически клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев осъществиха поредния си замислен поход в Плана за летен сезон 2018 г. на клуба.
Туристите реализираха екстремно изкачване през Казаните и Северния склон на третия по височина връх на Балканите (вр. Вихрен – 2914 м).
Това не е първото изкачване на върха от младите туристи на възраст от IV – VII клас, а поредното трето от съществуването на клуба.
По пътя си към „любимия връх във Вълшебната планина“, както те с гордост казват, планинарите от Трето ОУ имаха възможност да се насладят на красотата на цъфнали еделвайси и на стадо диви кози, които предизвикаха още по-голямо удоволствие от похода им към върха.
На върха, както и на хижа „Вихрен“, те бяха поздравени от чуждестранните туристи от Русия и Румъния, които бяха впечатлени от борбения дух и ентусиазъм на учениците.
Следващият поход на Стражите ще бъде връх Мальовица в Рила след седмица.
Поздравления за малките туристи и техните
ръководители – Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев.
nan
Клуб "Пирински стражи" се завърнаха от поредното си приключение. Младите туристи изкачиха връх Мальовица (2729 м) в Рила на 3 август 2018 г. 30-членната група на туристите от Трето ОУ „Братя Миладинови“ бяха придружени от парковите служители към Дирекция "НП Рила" – Александър Благоев и Димитър Димитров, на които благодарят за вниманието и прекрасния поход. 
Те благодарят и на Красимир Андонов – директор на НП "Рила" за подкрепата, която им оказва, и за ползотворното партньорство между „Пирински стражи" и НП "Рила".
Това е четвъртият връх над 2000 м н./в., който те изкачват през пролетно-летния сезон, като редуват походите в Пирин и Рила. Сезонът за ентусиастите продължава с пълна сила. Следващата им стъпка е поход до Брезнишките езера и изкачването на връх Ченгел чал в Пирин съвместно и с подкрепата на Дирекция "НП Пирин".
Приключението на младите туристи премина с много емоции и незабравими мигове, като особено впечатление им направи Еленино езеро и великолепния изглед от връх
Мальовица.
nan
Вчера, 8 август, туристите от клуб „Пирински стражи“ при иновативното Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев, заедно със служители от Дирекция „Национален парк Пирин“ осъществиха неповторим поход до Брезнишките езера и връх Ченгел чал в Пирин.
Съвместният поход бе реализиран благодарение на професионалистите от Дирекцията и на Росен Баненски – директор на Дирекция „НП Пирин“, чиято подкрепа, малките туристи и техните ръководители, оценяват изключително високо.
Рано сутринта, в деня на похода, туристите предприеха офроуд пътешествие от гоцеделчевското с. Баничан до местността Чала над с. Брезница, след което се отправиха към Брезнишките езера.
Те преминаха през трите Брезнишки езера, но особено впечатление им направи мистичното Горно брезнишко езеро, намиращо се на 2579 м н.в., което го прави едно от трите най-високи езера в Пирин.
Пристигайки на връх Ченгел чал (2709 м) пред природолюбителите се откри зашеметяваща гледка към вр. Каменица, Кременските езера, Митрово и Аргирово
езеро, но внезапна промяна на метеорологичните условия ги накара да поемат по обратния път към Брезнишките езера.
За ентусиастите от „Пирински стражи“, вр. Ченгел чал е поредният пети изкачен връх над 2000 м н.в., след като по-рано през пролетно-летния сезон те изкачиха първенеца на Славянка планина – Гоцев връх (2212 м), най-високият връх в Среден Пирин – вр. Ореляк (2099 м), третият по височина връх на Балканския полуостров – вр. Вихрен (2914 м) и вр. Мальовица (2729 м) в Рила.
Клуб „Пирински стражи“ благодарят на г-н Баненски и на парковите служители за оказаната подкрепа, професионализъм и всеотдайност. Те изказват своята голяма благодарност и към Николина Ангелинина – ст, експерт към Д „НП Пирин“.
Партньорството между училищния туристически клуб „Пирински стражи“ и Дирекция „Национален парк Пирин“ продължава. През следващата седмица, те ще осъществят поход до красивото Тевно езеро, а през м. септември ще почистят района на Попово езеро.
nan
Пореден неповторим поход проведоха клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ в Гоце Делчев с паркови служители от Дирекция „Национален парк Пирин“.
Този път малките туристи предприеха поход до красивото Тевно езеро в Пирин, намиращо се на 2512 м н.в.
Приключението за учениците бе организирано от експерти към Дирекция „НП Пирин“, което е и второто за този месец съвместно мероприятие между парковите служители и ентусиастите от „Пирински стражи“.
Рано сутринта на 14 август, децата, ръководени от своите трима ръководители, се отправиха от Гоце Делчев до Посетителския информационен център на Д „НП Пирин“ в гр. Банско, където ги очакваха парковите служители.
Всички заедно се насочиха към х. "Демяница", откъдето започна и същинската част на похода. Преминавайки през долината на р. Демяница и през Превалските езера, планинарите се насочиха към Мозговишка порта, а от там на татък, те поеха по пътеката за Тевно езеро. Достигайки до целта си, туристите бяха запленени от красотата на езерото и
откриващата се гледка към вр. Каменица. В плана за деня бе планирано и изкачване на вр. Момини двори (2725 м), но поради влошаващите се метеорологични условия, ръководителите на клуба решиха да не продължават изкачването на върха, а да го оставят за следващия път.
За да могат да видят още от красотата на Пирин, парковите служители и неврокопските туристи поеха по пътеката за х. „Вихрен“, откъдето се откри гледка към красивите Чаирски езера.
„Пирински стражи“ се завърнаха в гр. Гоце Делчев заредени с положителна енергия от прекрасния поход и с емоции от видените пирински красоти. Повреме на похода те успяха да видят Валявишките езера, Чаирските езера, вр. Каменица, вр. Джангала и др. Преминаха през всичките Превалски езера и се насладиха на красотата на Тевно езеро.
Клуб „Пирински стражи“ благодарят за поредния осъществен поход на Росен Баненски – директор на Дирекция „НП Пирин“, както и на парковите експерти.
nan
Невероятен поход осъществиха малките туристи от клуб „Пирински стражи“ при гоцеделчевското Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Ентусиастите извървяха пътя от Седемте рилски езера до Рилския манастир.
Походът им на 22 август бе поредният организиран поход съвместно Дирекция „Национален парк Рила“.
Рано сутринта, в сряда, туристите преминаха през Седемте рилски езера и се насочиха към пътеката за Рилския манастир. Но тъй като искаха да видят отново изумрудените Урдини езера, те изкачиха Вазов връх (2669 м). С изкачването на върха, пиринските стражи добавиха още едно постижение в колекцията си от изкачени върхове над 2500 м н.в. за летния сезон.
След няколкочасово ходене, планинарите достигнаха Рилския манастир, където направиха разходка с културно-образователна насоченост.
С малките туристи бе двукратният рекордьор по босо бягане Костадин Маргин по известен като Коце Босия, чийто рекорди (рекорд по планинско босо бягане през 2004 г. и рекорд през 1993 година в Сеул, Южна Корея) са
записани в Книгата на „Гинес“. Учениците научиха много важни неща за ходенето и пребиваването в планината от рекордьора.
Насъбрали много емоции и запечатали приказни природни картини от Рила, членовете на училищния клуб по туризъм, заедно с техните трима ръководители, се завърнаха в Гоце Делчев.
Следващата стъпка на клуб „Пирински стражи“ е изкачване на връх Канарата, отново във Водната планина.
nan
На 25 август, двама от тримата ръководители на клуб "Пирински стражи" преминаха дълъг и много красив маршрут в Пирин.
Г-жа Жостова и г-н Халачев, заедно с група туристи от Гоце Делчев, успяха да преминат през цялото било на най-крайните точки на Северен Пирин и началото на Среден Пирин. От с. Корница до Тодорова поляна, през Бойков връх (2343 м) – няколко метра в подножието му, към връх Хлевен (2645 м), през още няколко върха с височина над 2500 м. до достигането на Безименния връх, оттам до Демир чал (2673 м) и Ченгел чал (2709 м) – цялото планинско било в тази част на Пирин планина. Те слязоха през Брезнишките езера и през м. Чала до с. Брезница. Ръководителите са сигурни, че ще осъществят този поход отново, а със Стражите ще изкачат и връх Демир чал, тъй като преди две седмици, малките туристи изкачиха само връх Ченгел чал.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че на 10.09.2018 г. от 18:00 ч. ще се проведе родителска среща за І клас.
Очакваме Ви!
От Ръководството на Трето ОУ "Братя Миладинови"и учителите на І клас
nan
Неслучайно клуб "Пирински стражи" е еталон на ученическия туризъм в община Гоце Делчев. На 7 септември, туристите изкачиха два върха над 2500 м н.в. в Рила – връх Канарата (2691 м), който е географския център на Рила и връх Вапа (2532 м).
Походът, който ентусиастите осъществиха бе по маршрут: Гоце Делчев - в.с. Семково - Долно Вапско езеро - Горно Вапско езеро (2268 м) - връх Канарата - връх Вапа - х. "Семково" - Гоце Делчев.
Равносметката за летния сезон на клуба до момента е: изкачени 8 върха над 2000 м н.в., от които 6 са над 2500 м. н.в.; посетени десетки езера в Пирин и Рила (вкл. Тевно езеро, Брезнишките езера, Еленино езеро) и видени стотици незабравими природни панорами.
Туристите бяха придружени до Вапските езера от паркови служители от Дирекция "Национален парк Рила", като част от серията съвместни инициативи между Трето ОУ и Дирекция "НП Рила". Малките туристи срещнаха и нов приятел – прекрасно куче, което бе с тях повреме на целия поход, а на моменти им показваше и
преките пътеки. Следващата стъпка на клуб "Пирински стражи" е съвместна почистваща акция в Пирин с Дирекция "Национален парк Пирин", като част от Националната кампания "Да изчистим България заедно". Тази инициатива ще е поредната съвместна дейност с Д "НП Пирин" за това лято.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че на 13.09.2018 г. (четвъртък) от 18:00 ч. ще се проведе родителска среща за ІІ-VІІ клас.
Очакваме Ви!
От Ръководството и учителите на Трето ОУ "Братя Миладинови"
nan
В началото на 2017 г. международен консорциум от организации от България, Румъния, Гърция и Хърватска стартира проект „Кариерна рекета: уважение, възможности, избор, знание, равенство и обучение”, финансиран от Европейската комисия. 
Проектът „Кариерна РАКЕТА” е класиран на първо място сред повече от 120 предложения, подадени от всички европейски страни. В него се включиха Нели Йондева, Мариана Гебрелиева и Валентин Атанасов – единствени представители на целия гоцеделчевски регион.
В периода 11-12.09.2018 в град Дупница, те научиха как да се подпомогне равния старт в професионалния живот на момичетата и момчетата.
„По отношение на равнопоставеността в кариерното развитие, трябва да се привлекат повече ученици към избор на високотехнологични специалности и научна кариера, за да се улесни и постигането в обозримо бъдеще на глобалните цели за устойчиво развитие, към които България се присъедини“ – информира Валентин Атанасов, училищен психолог в Трето основно училище „Братя
Миладинови“. От Нели Йондева, начален учител, разбираме, че проектът ще приключи в края на м. юни 2019 г. с училищни фестивали на кариерата и голяма международна конференция за обмяна на опит и добри практики. До тогава, обаче, предстои още едно обучение на Методическото обединение на началните учители в Трето ОУ, което ще бъде направено от участниците от училището в проект „Кариерна Ракета“.
nan
Днес е 17 септември и отново е време за училище!
Нека заедно да отключим една нова врата към знанието и приятелството!
И тази есен вратите на Трето основно училище “Братя Миладинови” се отварят празнично, за да посрещнат по-големите ученици, учителите и най-малките ученици – първокласниците, за които първият учебен ден е най-вълнуващ, обещаващ добро начало, веселие и първи стъпки в необятните простори на знанието.
През изминалата учебна година имахме много поводи за гордост, но сред тях се откроява един. Нашето училище бе обявено за ИНОВАТИВНО училище с решение на Министерски съвет на Република България от месец юли 2018 г.
Първият учебен ден е много специален празник за всеки един от нас, защото е символ на почитта на българина към знанието и образованието.
 Скъпи първокласници,
Днес за вас започва нова приказка – непозната, интересна и изпълнена с приключения. Пожелавам Ви незабравима първа учебна година, изпълнена с успехи в учението, много усмивки и щастливи мигове!
Скъпи
ученици,
Пред вас се откриват нови хоризонти, които носят със себе си ентусиазъм, борбеност и удовлетворение от отлично свършената работа. Уважавайте традициите на Трето основно училище „Братя Миладинови”.
Уважаеми родители,
Бъдете до децата си, подкрепяйте ги и заедно с техните учители ги подгответе за предизвикателствата на живота. Поздравявам Ви за Вашата сила и всеотдайност.
Уважаеми колеги,
Желая Ви здраве и упоритост, за да се преборим заедно с трудностите и да се радваме на успехите и сътвореното от нас.
Скъпи ученици, родители, колеги, приятели, Нека всички заедно да продължим да правим нашето бъдеще по-добро – това ние постигаме чрез общите си усилия, проявените толерантност и взаимоподкрепа.
Ние успяваме заедно!
Честит първи учебен ден!
nan
В иновативното Трето ОУ „Братя Миладинови” бе открита новата учебна 2018/2019 година.
Малките първокласници бяха посрещнати с бурни аплодисменти от всички присъстващи на тържеството под звуците на известни детски песнички. Водещите на тържеството, мажоретките и участниците от „Вокална група”, се погрижиха за добрия тонус на учениците, учителите и гостите.
Специални гости на мероприятието бяха директори на детски градини, институции и общественици.
Поздравителни адреси, отправени към ръководството, учениците и учителите на Трето ОУ бяха получени от: Негово Високопреосвещенство Неврокопски митрополит Серафим; Министъра на образованието и науката – г-н Вълчев; Началника на Регионално управление на образование – г-н Златанов; Кмета на Община Гоце Делчев – г-н Москов; народния представител – г-н Боцев; евродепутата г-н Адемов; заместник-председателя на ОбС - Гоце Делчеви – г-н Бошнак; областния управител на област Враца – г-жа Николова и други.
Тържественото откриване на новата
2018/2019 година премина по интересен начин, с много усмивки и вълнение.
nan
Стена на славата и "Тайната градина" бяха открити на първия учебен ден в Трето ОУ "Братя Миладинови".
Нови три витрини, в които са поставени отличия на Трето ОУ грейнаха в коридора на втория етаж. Гостите на училището могат да се запознаят с успехите на учениците и учителите, като разгледат новата стена на славата.  
В същия ден се сбъдна мечтата на два поредни Съвета на децата в Трето ОУ – училищната библиотека отново отвори врати. Напълно обновена, благодарение на подкрепата на Национална мрежа за децата и ръководството на нашето училище, тя ще приема своите малки читатели и през тази учебна година.
Най-верните й приятели, които първи прекрачиха нейния праг, бяха учениците от ІV б и VІІ б клас с техните класни ръководители. Децата бяха подготвили красиви стихове за книгите, които рецитираха пред гостите на официалното откриване.
Възраждането на училищната библиотека започва през май 2017 година. Тогава представители на Училищния съвет на децата в Трето основно училище вземат
участие в конференция на ученическите обединения, гр. София. Там се появява идеята за проект „Тайната градина“, както днес се казва и самата библиотека. Тя е пример, че когато не се отказваш от желанията си, те задължително се сбъдват.
Училищната библиотека в Трето основно е новото привлекателно място за всички ученици, на което те ще намират повече позитивност и сила да бъдат щастливи. Към „Тайната градина“ – библиотеката – няма таен вход. Наречена е така, защото там стоят под ключ томове ценни знания, които могат да ни разкрият необикновената красота на живота. Наречена е и "градина", като място за срещи и приятни изживявания. На нейна територия ще се организират срещи - разговори за повече пълноценни часове в училище. "Тайната градина" се намира на 4-ия етаж на училището, лесно достъпна за всички.
nan
Училищен туристически клуб "Пирински стражи" - Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев се включи в инициативата "Да изчистим България заедно".
На 15 септември децата на възраст от 9 - 13 год., родители, ръководителите на клуба, както и служители от Дирекция "Национален парк Пирин" почистиха пътеката от хижа "Безбог" до Попово езеро в Пирин. Почистен бе и районът на Попово езеро. Няколко групи туристи от чужбина (от Италия, Уелс - Обединеното кралство Великобритания, Норвегия) и от страната ги поздравяваха, и се възхищаваха на техния ентусиазъм. Браво, Стражи!
nan
Илюстрации на наши ученици към стихотворения вече са поместени в новата стихосбирка на поета Иван Мишев - "Шарено козле". 
Вчера, лично авторът на стихосбирката подари на децата екземпляр с послание и автограф.
nan
След дългия път до София, туристите посетиха Планинска спасителна служба - София, база "Алеко" на Витоша, където невероятните планински спасители им разказаха за своята отговорна работа по спасяването на хора в планината, както и с какви материали и съоръжения си служат при сигнал. Особено голям интерес предизвика демонстрацията с кучето-спасител.
След това на Пиринските стражи, по план, им предстоеше изкачване на Черни връх, с което се справиха много по-бързо от очакваното, затова решиха да изкачат и втория по височина връх във Витоша. И от дума на дума, изкачиха и трети връх над 2000 м н.в. Така те надминаха плана си за изкачване на 10 върха над 2000 м н.в. за този сезон. В този ден те изкачиха: Черни връх (2290 м); връх Голям Резен (2277 м) и връх Малък Резен (2191 м).
В ранния следобед, туристите се отдадоха на заслужена разходка из София. 22 септември бе и денят на закриване на летния сезон на клуба и стартиране на есенно-зимния. Завърнаха се в Гоце Делчев, съвсем навреме,
заредени с положителни емоции и още по-висок ентусиазъм. На 7 октомври, младите планинари ще се включат в 5-ия Национален туристически поход "По стъпките на Самуиловите воини".
nan
Днес в Трето ОУ Европейският ден на езиците премина изключително добре и интересно.
Във фоайето на втория етаж бяха закачени информационни табла с различни материали и любопитни факти. Направена бе изложба с любими книги на учениците на различни езици и разделители към тях. Със запомнящи се цитати се включиха и ученици от групите по СИП „Руски език“ и СИП „Гръцки език“.
След беседа в часовете по български език и литература и английски език всички ученици и учители споделиха, че: „Да знаеш дори няколко думи от езика на страна, която посещаваш, значително повишава възможността за запознанства, приятелства и научаване на интересна информация. Изучаването на езиците на други народи ни помага да се разбираме по-добре и да преодоляваме междукултурните различия.“.
Европейският ден на езиците се чества от 2001 г. след успешното провеждане на Европейската година на езиците.
nan
Учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев за поредна година отбелязаха Европейския ден на спорта в училище. 
На 28.09.2018 г. от 15:30 часа в спортната база на училището те се забавляваха с „Игрите на баба и дядо”: Пускам, пускам кърпа; Отвори кралю порти; Ластик; Въже; Прескочи кобила; Скачане с чувал; Миженица; Дама; Морски шах; Ръб и Гама.
nan
Стрийтбол купата „Славчо Мълчанков“ на гр. Гоце Делчев за 2018 г. украси спортната витрина на Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
Смесеният отбор Никол Мурджева, Валентина Даламангова и съученикът им от друго учебно заведение Йордан Шапков завоюваха ПЪРВО МЯСТО и се окичиха със златните медали във възрастова група до 18 години.
nan
От създаването си в началото на учебната 2015/2016 година, до този момент, туристически клуб „Пирински стражи“ към Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев, разгръща богата и разностранна дейност, ориентирана към целите и задачите на организираното туристическо движение.
Особено наситен с дейности и проведени походи е летният сезон на 2018 г. Участниците в клуба проявиха висока активност и желание за изяви. За тях общуването с природата се превърна в душевна необходимост.
Малките туристи изкачиха общо 12 планински върха – една наистина забележителна цифра, която доказва висока степен на активност и ентусиазъм. 
Изкачените планински върхове са с различна височина и се намират в различни български планини. Под 2000 м н.в. е връх Свещник в Южен Пирин, над 2000 м са връх Ореляк – първенецът на Среден Пирин, връх Малък Резен и връх Голям Резен във Витоша, първенецът на Славянка планина – Гоцев връх и Черни връх – първенецът на Витоша.
Гордост за малките туристи са
изкачените върхове над 2500 м н.в. Техният брой е 6. Това са: връх Вапа, връх Канарата, който е и географският център на Рила и връх Мальовица в Рила планина; връх Ченгел чал в Пирин и връх Вихрен – първенецът на Пирин планина.
Всеки, който е успял да изкачи тези върхове, може да бъде наречен истински турист. Такива са и участниците в клуб „Пирински стражи“. Но дейността на клуба не се изчерпва с това. Особено вълнуващи и незабравими са екскурзиите до много планински езера – тези кристално чисти „очи“ на всяка планина. Със своята невероятна красота те омагьосват туристите и зареждат човешката душа с възвишени емоции и пориви към красота и добро.
Посетените езера са в Рила и Пирин. Това са: Еленино езеро в Рила, Седемте Рилски езера и Вапските езера в Рила; Брезнишките езера, Превалските езера, Тевно езеро и Безбожкото езеро в Пирин. Потопен в омаята на планинските езера, всеки турист попада в един по-съвършен и прекрасен свят.
Изключително полезни за дейността на туристическия
клуб са съвместните изяви с Дирекциите на националните планински паркове. Бяха проведени три похода с Дирекция „Национален парк Пирин“ и три съвместни похода с Дирекция „Национален парк Рила“. При посещението на Планинска спасителна служба, база „Алеко“, отряд София малките туристи се обогатиха с беседа, лекция, демонстрация на различни умения и демонстрация на спасителна акция с куче-планински спасител.
Последната инициатива на клуба е участие в Националната кампания „Да изчистим България заедно“ – почистване на пътеката от хижа „Безбог“ до Попово езеро и района на езерото.
Безспорно летният сезон на клуб „Пирински стражи“ за 2018 година е толкова богат, наситен и разнообразен, че поражда желание у всички участници дейността да продължи със същата интензивност и през есенно-зимния сезон, който малките туристи очакват с неугасващ ентусиазъм.
Основните цели на клуба са: формиране на екологична култура, екологично съзнание и поведение за опазване на природата у учениците, чрез които
те да осъзнаят своята биосоциална същност; отговорността за своето и чуждото здраве и безопасност; отделните елементи на представата за единство на човека и природата, основано на достъпна система от знания, които всички участници придобиват чрез изпълнението на различните дейностите. Заедно с това се насочва вниманието на децата към природните обекти при непосредствен контакт с тях, стремеж и желание за търсене на причинно-следствени връзки в природата и установяване на причините за нарушаване на жизненото равновесие.
Ръководителите на туристическия клуб Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев, успяват да изпълнят всички тези цели с провеждането на организираните от тях походи и мероприятия, които се реализират не само през учебната година, но и през лятната ваканция на учениците.
Провеждането на екологични мероприятия и показването на добри практики, популяризират дейностите на клуба, което несъмнено привлича нови участници. Тези практики носят промяна в желана
посока в поведението на учениците.
Първата дейност, която планинарите ще осъществят през есенно-зимния сезон е участие в 5-ия Национален туристически поход „По стъпките на Самуиловите воини“ на 7 октомври, 2018 г.
nan
Вчера, 07.10.2018 г., клуб "Пирински стражи" – Трето ОУ „Братя Миладинови“ взеха участие в V Национален туристически поход "По стъпките на Самуиловите воини" – НПМ "Самуилова крепост" – с. Ключ, организиран от сдружение "Млад планинар" – гр. Петрич по повод 1004 години от управлението на цар Самуил.
Участниците в похода бяха над 600 от област Благоевград. Висок беше броят на участниците в групите от гр. Гоце Делчев, което направи впечатление.
Походниците преминаха по новоизградения интерактивен туристически маршрут "Път на Самуиловите воини", създаден от сдружение "Млад планинар“ – гр. Петрич.
50-членната група на туристите от Трето ОУ "Братя Миладинови" премина по Пътя на Самуиловите воини изключително успешно, с много вълнение и ентусиазъм.
Всички участници в похода получиха удостоверения за участие в НТП, а организираните ученически групи и туристически формации получиха и грамоти.
След похода малките туристи, родители и ръководителите им поеха към Самуиловата крепост, за да
усетят още по-силно витаещия български борбен дух и да я разгледат. Те подпечатаха клубните си книжки и тези за 100 национални обекта.
Следваща стъпка на Пиринските стражи е Щафета из Среден Пирин – изкачване на най-високите върхове в Среден Пирин.
nan
В Трето основно чуилище „Братя Миалдинови“ ще се проведе среща за приятелство (на 19 и 20 октомври 2018 год.) под надслов „Познавам те с малкото ти име“.
Международната инициатива стартира през 2017 година и от самото й начало нашето школо е официален партньор на Отдел „Начално образование“ – Драма, Р. Гърция.
В разгара на приготовленията получихме следното писмо от гръцките си колеги, което е отговор на изпратена покана и предварителна работна програма:
Официално писмо
(Извадка)
„Драма, 8 октомври 2018 г. Протокол № 3095
Уважаема госпожо Директор, скъпи колеги,
Благодаря Ви много за поканата, която ни изпратихте по повод провеждане на съвместните ни инициативи.
Това определено е голяма чест за нас и приемаме с радост предложените от Вас дейности.
По повод Вашата покана, вече сме разработили и допълнителна програма за сътрудничество в областта на образованието, за която бихме искали да Ви информираме. Виждаме във Ваше лице един изключително добър партньор, притежаващ висок
професионализъм. Ето защо, смятаме да Ви посетим в петък, 12 октомври 2018 г., в 11:00 ч., ако това е възможно от Ваша страна, за да обсъдим бъдещите си съвместни планове.
С уважение: Андреас Салпигидис Директор на началното образование в Драма
nan
Днес в Трето ОУ се проведе тренировъчно занятие по гражданска защита.
Учениците заедно със своите учители излязоха от училището изключително бързо. Група "Първа помощ в училище" с ръководител Лиляна Полимерова показаха пред всички ученици как се оказва първа помощ на пострадали при пожар. Учениците от групата демонстрираха изнасяне на пострадал със счупен таз на твърда носилка – дъска; изнасяне на пострадал с изгаряния; придружаване на пострадал със счупена ръка и пострадал със счупен крак. Децата показаха отлична работа в екип и завидни знания и умения по темата.
nan
Вчера, 18.10.2018 г. , в Дома на културата се проведе ежегодния Национален конкурс за детска литература под надслов "Да върнем книгите в ръцете на децата".
На събитието участваха ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови", които прочетоха стихчета от книгата на победителя в конкурса Кирил Назъров. В края на събитието г-н Назъров бе приятно изненадан от трите прекрасни рисунки, които получи като подарък от художниците на училището, които те направиха по време на събитието.
nan
На 19.10.2018 г., Н. Йондева, класен ръководител на ІVб клас, изненада с интересен интерактивен открит урок своите колеги и партньорите от гр. Драма.
Часът бе проведен в училищната игротека и бе посветен на песенния фолклор. Целта на урока бе да се разширят познанията на младото поколение за народните песни и да осъзнаят, че те могат да звучат актуално и днес.
По време на работата учителката приложи интерактивните методи на обучение - "Мозъчна атака", "Брауново движение", работа в екипи и дискусия.
Това направи учениците активни участници в урочната дейност. На сформираните групи от малки художници, литератори и музиканти бяха възложени творчески задачи върху народната песен "В градина мома седеше" в изпълнение на певицата Н. Чакърдъкова. Учениците трябваше да нарисуват и сглобят женска народна носия, да разкажат случката от името на друг герой, да рапират на текста на песента.  Работата на учениците бе подкрепена от г-жа Караилиева и г-н Медарев. Въодушевени от начина на
представяне на песента, учениците разсъждаваха върху съдържанието и настроението, което създава.
Ученици от VІІб клас представиха пред гостите от съседна Гърция и народни носии, с което допринесоха за неповторимата атмосфера в часа.
В този интерактивен урок учениците, едновременно получиха знания за народната песен, формираха умения за анализ на литературна творба и формираха нагласи, че народната песен има място и в съвременния живот.
nan
Няколко гръцки основни училища и само едно българско – Трето ОУ създадоха обща Международна инициатива “Познавам те с малкото ти име” (Σε γνωρίζω με το μικρό το όνομα)
Денят е 19 октомври. Започва спокойно. В училище всичко е готово за посрещане на официална делегация от Р. Гърция.
19 октомври – Денят на освобождението на град Неврокоп - преди 106 години и днес е ден на вдъхновение. Прилив на такива сили, енергия е и всяка среща по проект “Познавам те с малкото ти име”.
Участието на нашето училище в тази международна инициатива не е никак случайно. Възрожденският ентусиазъм у преподавателите, живият дух и най-характерната ни черта – трудолюбието, доведоха до включването ни в това равностойно международно партньорство, което започна през есента на 2017 година. Част от идеите на инициаторите са: създаване на българо – гръцко приятелство между децата в пограничните райони; опознаване културата на двата съседни народа, сближаване на професионалистите в сферата на образованието.
На
среща с г-н Москов – кмет на Община Гоце Делчев, приел гостите в празничния за града ни ден, бе решено да се избере дата, която да се чества като Ден на приятелството между децата на България и Гърция. Маргарита Енчева – отговорник образование, здравеопазване, култура, спорт и социални дейности към Община Гоце Делчев, предложи това да е денят, в който пътят за Драма бе открит – 9 декември. Плодотворният разговор в кабинета на г-н Москов даде още по-голям тласък на дейностите, в които ще бъдат включени и други училища. Визитата на Андреас Ципнидис – зам.- кмет на Като Неврокопи, Янис Архондопулос – кмет на с. Потами, Андреас Салпигидис – директор на образованието, Савас Димитриадис – отговорник училищни програми и проекти, директорът на училището в Като Неврокопи, директорите на Първо и Осмо основно училище в Драма и придружаващия ги състав преподаватели продължи с посещение в Трето ОУ.
Гръцките гости присъстваха на открит урок “Български фолклор”, проведен от учителката Нели Йондева
със съдействието на учителите Живко Медарев и Райме Караилиева; открити уроци по английски език, проведени от Антоанета Духова и Ваня Тупарова; взеха участие в час по спортни дейности с „Игрите на баба и дядо“, подготвен от Мария Балтаджиева и учителите ЦОУД; присъстваха на репетиция на училищния мажоретен състав под ръководството на Мария Пиргова; изнесоха урок по гръцки език съвместно с училищния психолог и ръководител на ФУЧ „Гръцки език“ Валентин Атанасов.
Част от резултатите: Мажоретният състав получи покана за участие в училищен празник през месец март в град Драма; учителите получиха подробна обратна връзка за изнесените уроци и висока оценка за проявен професионализъм. Българските и гръцките учители решиха да създадат мрежа, в която да се учат взаимно, да участват в проекти, да споделят добри практики, да продължават да се опознават. А в учителската стая на училището ни бяхме изненадани със специални подаръци – картина, колаж и 90 GB снимки, клипове и филм от проектните дни
в село Потами, юни 2018 г.
Денят продължи с посещение на официалната церемония по отбелязване на 106 години от освобождението на нашия град. След това се насладихме на красотите на с. Делчево и на прекрасния вечерен изглед към град Гоце Делчев. По време на работната вечеря се обсъждаха идеите за продължаване на сътрудничеството и споделяне на добри практики.
На раздяла всички си обещахме това партньорство да продължи да се разраства и да прерасне в организирането на по-чести срещи за обмяна на опит.
nan
На 22.10.2018 г. Националната седмица на четенето в Трето основно училище „Братя Миладинови” стартира със специално подготвен от учителката по изобразително изкуство Райме Караилиева кът, в който бяха изложени постери „Обичам да чета, защото...”.
На тях учениците от училището ще могат да напишат своите мисли през цялата седмица.
В I Б клас, с учители Катерина Щранкова (класен ръководител) и Мария Василева (група ЦОУД), бе представена презентацията „Какво ни дава книгата”. Учениците изработиха работни листове с вече изучените букви и направиха изложба.
На 23.11.2018 г. учениците от ІІ Б клас, с учители Мария Пиргова (класен ръководител) и Васил Каракиев (група ЦОУД), се включиха в Националната седмица на четенето. Децата бяха избрали да четат по роли три от изучените до момента приказки – „Най-хубавото”, „Орехчето” и „Лястовица и врабче”. В училищната библиотека, наречена още „Тайната градина”, те ги представиха пред своите съученици от ІІ А клас. На гостите бяха задавани въпроси,
свързани с разбирането на текстовете на приказките, техните герои и постъпки. Инициативата протече емоционално, интересно и забавно за второкласниците.
В същия ден, учениците от IV Б клас, с учители Нели Йондева (класен ръководител) и Димитрия Перкова (група ЦОУД) , се включиха в Националната седмица на четенето, като организираха конкурси за: ,,Четец на класа‘‘ и ,,Разказвач на класа‘‘. Отличието ,,Четец на класа‘‘ получи Марина Зайкова, която прочете най-много думи за една минута от непознат текст. Методи Ушилков спечели званието ,,Разказвач на класа‘‘, след като разказа по най-увлекателен начин българска народна приказка.
Участието на класа в Седмицата на четенето продължава с посещение на детските градини в града, където учениците ще четат приказки на малките деца.
Дейностите в Седмицата на четенето продължават и в следващите дни. На сайта на училището е публикувана предварителната програма с предвидените инициативи в Седмицата на четенето.
nan
Учениците от IVа и IVб клас при Трето основно училище "Братя Миладинови" посетиха ДГ "Снежанка". С това посещение те се включиха в инициативите за Седмицата на четенето, като четоха пред дечицата любими детски приказки.
Учениците бяха ръководени от г-жа Керина – класен ръководител на IV А клас и г-жа Йондева – класен ръководител на IV Б клас. Малчуганите от група "Пеперудка" с интерес и вълнение посрещнаха героите от приказките "Малката русалка", "Пипи дългото чорапче", "Хензел и Гретел", "Най-скъпоценният дар", "Отишла баба за дренки".
Слушаха внимателно и отговаряха точно на поставените въпроси към текстовете.
Големи и малки се забавляваха и си пожелаха нови срещи в Трето основно училище "Братя Миладинови".
Приятната среща между децата бе запазена в колаж от снимки, направени от детския учител г-жа Андонова и учителите Йондева и Керина.
nan
Продължават изявите на учениците от Трето ОУ през Националната седмица на четенето.
Учениците от ІІІв, с класен ръководител г-жа Червенкова, с голямо желание и настроение написаха свои собствени загадки, и с вълнение ги представиха пред първи и втори клас.
Оживяха героите Хитър Петър, Баба Яга, Червената шапчица, Страхливият лъв, Дороти, Мелани, Тенекиеният човек, Малкият принц, Щастливият принц, Карлсон, Пинокио, Пипи Дългото чорапче и други. Посланици от ІІІв клас, с класен ръководител г-жа Червенкова и ІІІа клас, с класен ръководител г-жа Узунова, подариха стикер „Четящо човече“ на по-малките си съученици, които участваха в инициативата „Остави смартфона – прочети книга“.
„Четенето на книги не бива да прекъсва“ – това бе пожеланието на ІІІв клас към по-малките ученици.
nan
Учениците от прогимназиален етап на обучение в Трето ОУ „Братя Миладинови“ също се включиха в Националната седмица на четенето. 
Под ръководството на учителите по български език и литература г-жа Костадинова и г-н Халачев, учениците от VII Б клас рецитираха стихотворения, четоха приказки, разкази и поетични текстове пред съучениците си от V Б клас.
Особено вълнуващо бе началото на инициативата, която започна с рецитал на Вазовата ода „Опълченците на Шипка“, изпълнен от Антон Янев – ученик от VII Б клас.
Ивана Витанова от същия клас рецитира пред своите по-малки съученици Ботевата елегия „Обесването на Васил Левски“.
Мероприятието продължи в същата сюжетна линия – на българско национално самосъзнание и патриотизъм.
Ученикът Антон Янев представи и Ботевия шедьовър „Хаджи Димитър“, а Йордан Каменаров запомнящото се стихотворение на Добри Чинтулов „Вятър ечи, Балкан стене“.
Седмокласникът Валентин Китов представи пред петокласниците Чинтуловото стихотворение „Стани, стани, юнак
балкански“.
Лилия Малакова прочете стиховете на Дора Габе „От слон до мравка“, „Лъв“ и „Вълци“, а Симона Добрева приказката „Кой ще работи и кой ще яде“.
Ивана Шопова зарадва аудиторията с прочит на приказката „Крадецът сам се издава“, а Снежана Костадинова предизвика още по-голямо настроение у петокласниците с прочита на Елин-Пелиновата приказка „Умник Гюро с умници другари“.
Иван Таранинов завърши тази така интересна и впечатляваща инициатива с представяне на Ботевото стихотворение „Послание“.
На финал, с прекрасно настроение и заредени с борбен български дух, учениците от V Б и VII Б клас започнаха да правят планове за бъдещи срещи за обмяна на добри практики, а техните учители по български език и литература г-жа Костадинова и г-н Халачев, се ангажираха с организационните подробности и реализиране на замисленото.
nan
Учениците от IV А и IV Б клас при Трето основно училище "Братя Миладинови" посетиха ДГ "Радост" и ДГ „Слънце“. 
С тези посещения те продължиха с инициативите си за Седмицата на четенето, като четоха пред дечицата любими детски приказки.
Учениците бяха ръководени от г-жа Керина – класен ръководител на IV А клас и г-жа Йондева – класен ръководител на IV Б клас.
Малчуганите с интерес и вълнение посрещнаха героите от приказките "Малката русалка", "Пипи дългото чорапче", "Хензел и Гретел", "Най-скъпоценният дар", "Отишла баба за дренки". Слушаха внимателно и отговаряха точно на поставените въпроси към текстовете.
Големи и малки се забавляваха и си пожелаха нови срещи в Трето основно училище "Братя Миладинови".
nan
{videobox}video/3mart-2023-Krasi.mp4|*Опълченците на Шипка* от Иван Вазов - рецитира Красимир Дафков от ІV Б клас{/videobox}
{videobox}https://treto-gd.com/video/Levski-4b.mp4|Рецитал на стихотворението *Обесването на Васил Левски*{/videobox}
{videobox}NbN0IhE6HnQ|«Завързаното облаче» от Иван Мишев - рецитира Методи Ушилков от ІІ б клас{/videobox}
{videobox}7FKolLMOAIA|«Първите уроци» от Елисавета Багряна - рецитира Виктория Петрова от І б клас{/videobox}
{videobox}02BYXHccWCA|«Хайдути» от Хр. Ботев - рецитира Антон Янев{/videobox}
{videobox}LuApYaRtbR4|«Хайдути» от Хр. Ботев - рецитират ученици от V б клас{/videobox}
{videobox}Sl7k0taZYtc|«Обесването на Васил Левски» от Хр. Ботев - рецитира Снежана Костадинова{/videobox}
{videobox}4XUotWCF7Jk|«Патриот» от Хр. Ботев - рецитира Виктория Атанасова от Vа клас{/videobox}
{videobox}D4XVWK-b9s4|«Хаджи Димитър» от Хр. Ботев - рецитира Ивана Гъркова от Vа клас{/videobox}
nan
В Националната седмицата на четенето се включиха и петокласниците от двата класа. 
С много ентусиазъм те се подготвиха за посещение при първокласниците и среща с учителите си от начален етап.
В четвъртък 25.10.18 г. учениците от V А клас, под ръководството на г-жа Икономова посетиха I А клас, с класен ръководител г-жа М. Канатова и ръководител на ЦОУД г-жа Лапчева. За първокласниците каките и батковците бяха подготвили игра с цифри, състезаваха се по отбори. Всички малчугани бяха много щастливи от получените подаръци, изработените в ЦОУД – шапчици от прежда, моливче с бонбон и разноцветни лепещи листчета.
nan
Ученици от VIб клас се включиха в отбелязването на Националната седмица на четенето. 
С помощта и напътствията на своя учител по български език и литература г-н Халачев, шестокласниците проведоха своя инициатива, която съдържаше рецитал на стихотворение и четене на откъс от книга по роли.
Наталия Самокварева от VIб клас рецитира пред своите съученици незабравимото стихотворение на Иван Вазов „Отечество любезно, как хубаво си ти!“, което предизвика бурни аплодисменти.
Учениците Костадин Грозданов, Георги Шагов, Наталия Самокварева и Христо Бацалов четоха откъси от книгата на Антоан дьо Сент-Екзюпери „Малкият принц“ по роли.
Развълнувани от чудесно представените художествени текстове, шестокласниците си обещаха, че ще осъществят същата дейност в най-скоро време.
nan
Денят е 26 октомври 2018 г. – един прекрасен празничен ден.
Днес, на Димитровден, в иновативното Трето ОУ бе продължено едно прекрасно сътрудничество между ученици и учители в сферата на литературата.
Рубриката в училищния сайт „Литературата е море от емоции и въображение“ бе изцяло актуализирана.
Това стана възможно благодарение на г-жа Караянева, г-н Халачев и на многобройните талантливи ученици на Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Актуализираната рубрика, съдържа електронни книги, тематично оформени, които ще бъдат представени в определен период от време.
Не случайно, първата част от сборника с авторски текстове бе представена днес – в този ден се финализират инициативите по повод отбелязване на Националната седмица на четенето.
Първата част на сборника бе представена пред учениците от групите на I Б и VI А, Б клас - ЦОУД. Ръководители на първокласниците бе г-жа Василева, а на шестокласниците г-жа Грозданова.
nan
В навечерието на 1-ви ноември – Деня на народните будители, по инициатива на преподавателите на ІІб клас г-жа М. Пиргова и г-н В. Каракиев, на малките второкласници гостуваха двама известни съграждани – репортерът Ваня Вакареева от ТВ „Запад“ – Гоце Делчев и поетът Иван Мишев. 
Г-жа Вакареева разказа на децата за професията на журналиста и им показа как се взима интервю, а г-н Мишев им представи новите си стихосбирки: „Шарено козле” и „Приключенията на Ежко”.
Срещите преминаха много емоционално и приятно. И от двамата гости учениците разбраха, че за да постигнат мечтите си, трябва да бъдат упорити и много да четат.
nan
5 – 11.11.2018 Г. 
ИСТИНСКИ CHEF 
ПОКАНА ЗА УЧАСТИЕ
Скъпи татковци, Скъпи дядовци, чичовци, вуйчовци, батковци и други важни за децата мъже,
Каним Ви да се включите в Седмица на Бащата, през която отново обръщаме специално внимание на татковците и на всички значими мъже (дядовци, чичовци, вуйчовци, батковци, треньори, приятели и други), които участват в грижата за детето.
Тази година поставяме ударението върху важната роля, която имат мъжете за изграждане на навици за здравословно хранене у децата. Всички знаем, че за да бъде детето здраво и да се развива пълноценно, основно значение има здравословното хранене. Децата развиват позитивно отношение към здравословното хранене, когато важните за тях хора им дават пример за това, разговарят с тях за полезните и вредните храни, готвят и се хранят заедно с тях с удоволствие. Това не само помага на децата да се научат да избират здравословни храни, но и издига авторитета на възрастния в техните очи. Не случайно за отличните готвачи се
използва думата ШЕФ (CHEF).
Каним Ви през Седмицата на бащата да покажете на детето си, че сте ИСТИНСКИ ШЕФ (CHEF) и да се включите в организираните от нас инициативи, които ще Ви дадат възможност да прекарате още щастливи мигове със семейството си, с другите бащи и с приятелите на Вашето дете. Възможностите са много:
1. Да участвате в час на класа, в който да разкажете за здравословното хранене. 2. Заедно с детето през седмицата да приготвяте здравословна закуска или обяд, за да не си купува то вредни храни от магазините наоколо. 3. Да приготвите заедно с детето любима здравословна почерпка, с която да се включите в организираната от нас кулинарна изложба на 8 ноември от 13:10 ч.
Да бъдеш Баща е щастие и отговорност. Покажете на детето си, че двете вървят ръка за ръка, заедно се учете и се наслаждавайте на миговете, в които вие сте ИСТИНСКИ CHEF.
Повече информация за Седмица на Бащата ще откриете на сайта на кампанията
nan
В навечерието на 1 ноември – Ден на народните будители, учениците от IVб група за целодневна организация на учебния ден, с учител Димитрия Перкова, посетиха библиотеката при НЧ "Просвета - 1865", град Гоце Делчев. 
Целта на посещението бе четвъртокласниците да се запознаят с личността и делото на народните будители от Неврокопския край.
В увлекателна беседа, главният библиотекар Росица Попаркова изясни кой и защо наричаме будител, припомни будителите от миналото, тяхната роля за нашата история, както и мястото на съвременните будители в днешния ден.
Учениците бяха активни и с желание участваха в беседата. Всеки от тях прочете имената на будителите, които бе написал още в училище: борци за свобода, възрожденски дейци, писатели, учители. Рецитираха стихове, четоха химна на народните будители.
С интерес децата се запознаха с интересна информация за будителите от Неврокопския край – Иван Балабанов, Даскал Господин, Илия Дуков, Петър Сарафов, Иван Кюлев и др. Научиха повече за тяхната
борба за създаване на български училища и запазване на българщината в Неврокоп и околните села.
Учениците бяха впечатлени от красивите подвързии на старите книги и дълго ги разглеждаха с възхищение.
Редовните читатели посетиха детския отдел, върнаха взетите и избраха нови книжки за прочит.
Те благодариха на пазителите на книгите – съвременни будители и си обещаха нови срещи.
nan
Продължаваме с информация за реализираните инициативи по повод Деня на народните будители. 
На 1.11.2018 г. клуб "Пирински стражи" отбелязаха Деня на народните будители с поход до вр. Костадин и п. "Св. Св. Костадин и Елена". Целият маршрут на туристите бе: Гоце Делчев - Попови ливади - вр. Костадин и п."Св.Св. Костадин и Елена" - с. Делчево - Гоце Делчев.
Походът премина невероятно. Учениците се насладиха на красивата есенна гама от цветове в планината. Те играеха на воля сред чистия въздух и великолепната природна картина.
nan
За Деня на народните будители бяха изготвени няколко информационни табла, които бяха поставени на първия етаж на училището. 
През целия ден учениците имаха възможност да се запознаят с презентация за народни будители, която включваше и съвременни такива.
Учениците Иван Занев от VII А и Станимира Василева от V Б клас взеха участие в конкурса „ГЕРОИТЕ НЕ СЕ ЗАБРАВЯТ – XI МАКЕДОНСКА ДИВИЗИЯ И 115 ГОДИНИ ОТ ПОДВИГА НА РАДОН ТОДЕВ И НЕГОВАТА ЧЕТА“, организиран от фондация „Българска памет“. Общински съвет по наркотични вещества – Община Благоевград, Община Банско и РУО – Благоевград.
Талантливите ученици изготвиха своите творби предварително – Иван – рисунка, а Станимира – стихотворение. Те бяха напътствани от г-жа Ламбова, г-жа Караилиева и г-н Халачев.
По повод празничния ден комисията по ритуали към училището, в състав: г-жа Ламбова, г-жа Грозданова и г-н Халачев, се включиха в проекта „Моята българска история“ към фондация MOVE.BG за съхраняването на българската история, чиято цел
е събиране и споделяне на истории, в които се показват добрите примери от историята ни; събират се разкази за основаването на училища, за видните просветители от родния край или пък за някоя друга интересна частица от миналото на различните селищата.
nan
На 02.11.2018 г. учениците от третите класове посетиха Националния исторически музей и Боянската църква в гр. София. 
Това бе и първата дейност по проекта, който спечели училището по Националната програма „Осигуряване на съвременна образователна среда“ – Модул „Музеите като образователна среда“.
Дейностите по проекта предвиждат: лектории; беседи; уроци в къщата-музей на Васил Левски в гр. Карлово; посещение на килийно училище в гр. Котел и драматизация на „Радини вълнения“; рецитал по стихове на Христо Ботев в родната му къща;
изработка на презентации, които ще бъдат представени пред ученици и родители; изнасяне от учениците уроци по учебните предмети човекът и природата и български език и литература. Желанието на учителите Д. Узунова, Н. Павлова, Л. Червенкова, Л. Гулева, Сл. Жостова и М. Калайджиева е да се изграждат знания за културно-историческото наследство на нашия народ, за географското положение и природните забележителности на България, както и да се развива патриотично
чувство у учениците.
nan
Модул „Подкрепа на целодневното обучение на учениците”

Описание на дейността:

оборудване и обзавеждане на стая за дейности по интереси - за прогимназиален етап
осигуряване на консумативи и материали за работа в часовете за дейности по интереси;
осигуряване на книги за обезпечаване на работата на децата и учениците в часовете за дейности по интереси;
осигуряване на игри – образователни, възпитателни, забавни игри, групови и индивидуални за работата на децата и учениците в часовете за дейности по интереси.

Модул „Културните институции като образователна среда “
2020/2021 учебна година
Участници – VІ а, б клас – Красимира Стоева, Любка Цирова, Лозана Грозданова, Емилия Ценкина

Основни цели:

Да се придобият повече знания по теми (чрез „пряк“ контакт), залегнали в утвърдените учебни програми по български език и литература, изобразително изкуство, история и цивилизация и география и икономика.
Да се развият уменията на учениците в: търсене на причинно-следствени връзки
за развоя на конкретни исторически събития; разпознаване на литературни произведения на български дейци, писатели; разпознаване на творбите на известни български художници и скулптори.
Да се развият уменията на учениците за интерпретиране и пресъздаване на научената информация както в преки учебни занятия, така и в такива, провеждани в електронна среда от разстояние.
Да се увеличи нивото на национално самосъзнание на учениците.
Да се развият креативността и творческите заложби на учениците.


През учебната 2020/2021 г. учениците от VI А и VI Б клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включиха в НП „Осигуряване на съвременна образователна среда“ – Модул „Културните институции като образователна среда“.
Те посетиха следните културни институции:

Художествената галерия „Квадрат 500“ в София, в която е подредена представителна експозиция от над 1600 произведения на изкуството от България, Европа, Латинска Америка и САЩ;
Националния етнографския музей, в който се
помещават сбирки с предмети от различни епохи, представящи българския бит – домашни занятия и покъщнина, земеделие и животновъдство, килими, дърворезба, ковано желязо, медникарство, накити, обичаи и обреден реквизит, традиционно народно облекло и шевици.
Природонаучният музей в град Пловдив, в който е подредена изключително богатата и разнообразна експозиция, състояща се в няколко направления: Минерали, Ботаника, Безгръбначни, Аквариум, Морско дъно, Риби, Земноводни и влечуги, Птици, Бозайници и Терариум.
Регионалният археологически музей в град Пловдив с богати фонд от над 150 000 предмети, свързани с археологията на Пловдив и региона. 
Историческия музей в град Мелник. 
Кордопуловата къща – най-голямата възрожденска къща в България и на Балканите от 18 в. – паметник на културата, притежание на богатата фамилия Кордопулови, търгували с вино из цяла Европа. 
Роженския манастир „Рождество Богородично“ – средновековен манастир, обявен за паметник на културата с национално
значение.
Екскурзия до София
Екскурзия до Пловдив
Екскурзия до Мелник

 
2019/2020 учебна година
Участници – ІІ а, б клас – Мария Канатова, Катерина Щранкова, Нели Лапчева, Мария Василева

Описание на дейностите:

провеждане в музеите и галериите на задължителни, избираеми и факултативни учебни часове по учебни предмети от училищната подготовка;
провеждане на виртуални турове и видеоуроци;
провеждане на конкурс за най-добър урок в музей;
провеждане на конкурс за най-добър урок в галерия;
посещение на театрални постановки (или представянето им в училище), свързани с конкретно учебно съдържание;
посещение на концерти (или представянето им в училище), свързани с конкретно учебно съдържание;
срещи с актьори и музикални дейци по теми, свързани с конкретно учебно съдържание.

През учебната 2019/2020 г. учениците от II А и II Б клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включиха в НП „Осигуряване на съвременна образователна среда“ – Модул „Културните институции
като образователна среда“.
Целите на проекта са свързани с разширяване и обогатяване представите на учениците за родината, за нейното славно и героично минало; изграждане на систематични знания за културно-историческото наследство на България и уникалните природни забележителности.
За успешното реализиране на учебния процес по предметите околен свят и български език и литература във II клас е важно учениците да се запознаят с исторически места и природни забележителности. С осъществяване на организирани посещения на музеи, исторически места и географски забележителности учениците се докосват до историческото ни минало.
Посещението по родните места на Патриарха на българската литература Иван Вазов; на поета-революционер Христо Ботев; на Апостола на свободата Васил Левски, дадоха възможност за пряк допир с живота и бита на великите българи.
Заложените дейности в проекта включваха екскурзии с учебна цел до: София, Рилския манастир, Карлово, Калофер, Копривщица, Сопот и
Панагюрище.
В Деня на народните будители – 1 ноември, бе проведена екскурзия до гр. София. Учениците посетиха Националния природонаучен музей, в който разгледаха експонатите от редки минерали, растения, птици, риби, земноводни, влечуги, бозайници, насекоми и безгръбначни.
В една от залите на музея бе представена презентация на тема: „Защо мравката е по-силна от слона?“ На децата бяха предоставени брошури с полезна информация.
Второкласниците посетиха и Софийския зоопарк. Там се любуваха на голямото разнообразие от представители на животинския свят.
Поради пандемията с Covid-19 бе преустановена работата по проекта за неопределен период от време. Така двете от плануваните екскурзии – до Рилския манастир и градовете Карлово, Калофер, Копривщица, Сопот и Панагюрище, не бяха проведени.
Очаква се възобновяване на дейностите по проекта.
{loadposition np-os}
nan
Вчера, 8 ноември 2018 г., в град Банско, се състоя официалната церемония по награждаване на победителите в Националния конкурс „През девет планини в десета“, организиран от Дирекция „Национален парк Пирин“.
Церемонията по награждаването бе и част от отбелязване на 56 години от създаване на защитената територия.
В уникална атмосфера, в Посетителския информационен център на Дирекция „Национален парк Пирин“, в град Банско, бяха връчени наградите на победителите в конкурса.
Учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ грабнаха седем призови места в трите категории: категория „Есе“ – първо място за ученичката Станимира Василева от V Б клас; второ място за ученичката Снежана Костадинова от VII Б клас.
В категория „Фотография“ първите две места заеха Антон Янев от VII Б клас – I място и Георги Шагов от VI Б клас – второ място.
В категория „Рисунка“ и трите призови места бяха за ученици от Трето ОУ – Гоце Делчев: Иван Занев от VII А клас – първо място, Снежана Костадинова от VII Б клас –
второ място и на трето място бе награден ученикът от VII Б клас Антон Янев.
Г-жа Халачева – директор на Трето ОУ поздрави ръководството на Дирекцията и всички служители за празника, както и участниците в конкурса. Тя подари авторска картина, изработена от г-жа Караилиева – учител по изобразително изкуство в Трето ОУ по повод 56-ия рожден ден на Национален парк „Пирин“.
Водещ на официалната церемония по награждаването бе Николина Ангелинина – ст. експерт в Дирекцията, а г-н Лазаров – директор на Дирекция „Контрол и охрана“ връчи наградите на победителите.
Подарък от клуб „Пирински стажи“ получи и г-н Баненски – директор на Д „НП Пирин“ по повод годишнината. И тъй като г-н Баненски не веднъж е доказвал, че подкрепя инициативи, участници, в които са и ученици, съвместните планове на клуб „Пирински стражи“ и Дирекция „Национален парк Пирин“ не само ще продължат, а ще се разрастват.
nan
Верни на традицията и тази година в нашето училище се отбеляза Седмица на бащата по тържествен начин, и с много инициативи.
Трето основно училище е официален посланик на Националната кампания „Да бъдеш Баща“ и винаги значимите за децата хора се включват както в училищната програма – като гост-лектори, така и във всички училищни мероприятия. На 5 ноември започнахме седмицата с отбелязването на Международния ден на бащата.
Седмицата бе изпълнена със забавни и щастливи мигове, споделени с мъжете в живота на децата. Емоциите следваха като вълни – една след друга; предизвикателствата, някои от които проведени за първи път, валяха като дъжд. Незабравимо ще остане, например, кулинарното шоу "Татко готви по-добре", с участието на Шеф Атанас Делибеев. Той е главен готвач във верига хотели и трябваше (майсторски) да се справи с продукти, избрани, закупени и донесени в училището от друг родител (също участник в шоуто). С тях Шефът трябваше да приготви оригинални, вкусни и запомнящи се студени
сандвичи за дузина деца. Какво се случи? Ето какво ни разказва Антон Янев от Ученическия съвет, участник в шоуто: „Зад масата с непознатите прибори и продукти, донесени от Шеф Делибеев, застана психологът на училището. Неопитният в кухнята психолог изживя мини стрес, когато трябваше да използва острилка за краставици; уред за издълбаване на чери домати; кълнове от репички и още куп „непознати“ уреди. За да се справи с комбинирането на вкусовете и изпълнението на рецептата на Шеф Делибеев му трябваше специална подкрепа. Помощта дойде от друг член на кулинарното семейство, а именно от Костадинка Делибеева (съпругата). За да помага на училищния психолог се включи и второкласничката Надя. Момичето уверено взе участие в рязането, мазането и декорирането на „завъртяните“ сандвичи. Чери доматите станаха много вкусни с крема сиране! Те бяха поставени върху канапе от краставици във формата на фини рози. Трудна задача се падна и на моя отбор с майката на второкласничката Надя – Руми. Ние
трябваше да направим студени сладки от бисквити, масло, пудра захар и шоколад. Рецептата бе измислена от Валентин Атанасов, но не ни затрудни много. За 30 мин. направихме прекрасна зимна приказка, която бе погълната с апетит от дегустаторите – деца, дошли да наблюдават „състезанието“. А що се отнася до Шеф Делибеев – него нищо не го затрудни и в комбина с дъщеря си Никол, направи най-хубавите сандвичи. В крайна сметка всички бяха щастливи и нямаше гладни“.
Ден преди кулинарното шоу се проведе традиционното Футболно дерби „Бащи и деца“, което завърши с резултат 4:4. В края на мача бащите получиха сертификат за участие и благодарности от оргазнизаторите за отделеното време, защото мъжете не са „програмирани“ да знаят как да бъдат бащи, а непрекъснато се учат и най-вече от своите деца.
Поредната инициатива в Седмицата, посветена на бащата – „Истински Шеф“ бе кулинарна изложба - базар, която организираха родителите и учителите на учениците от II, III и IV клас.
Край отрупаните с храна
маси се разказваха многобройни сладки истории за това кой, как и с кого е готвил. Истинска гордост за децата се оказа да презентират и продадат създадените от тях вкусотии. А събраните средства ще бъдат използвани за специална инициатива.
nan
Инициативата е на най-голямата в света Национална професионална асоциация на училищните психолози. 
Седмицата на осведомеността, макар и характерна основно за САЩ, започва да става популярна и на други места по света. Това събитие има за цел да популяризира работата на практическите психолози в образованието както сред образователните общности и институции (училища, ученици, учители, родители, администратори и други), в които/с които работят психолозите, така и сред учениците и студентите, които биха желали да станат училищни психолози. Mотото на тазгодишното отбелязване на тази седмица е „Отключи Потенциала си. Намери Ключа за това!”, с което се акцентира върху ролята на психолога да открива и подпомага развитието на талантите на всяко дете и да му съдейства то само да поиска това, да му се помогне в тази посока със съответните психологически инструменти.
Освен срещи с ученици по темата, училищният психолог в Трето ОУ – Валентин Атанасов, ще участва в уебинар на тема: „Училищната
психология – как тя от занятие да се превърне в професия“.
На уебинара ще бъде представена информация за спецификата на съвременната професионална и ефективна практическа психология в образованието и съществените й разлики спрямо това, което в България се разбира и практикува като училищна психология.
nan
Всяко дете има десетки потенциали и ресурси, които може да прояви, ако има инструментите за това. 
С тази идея, Валентин Атанасов – училищен психолог, стартира поредица срещи – упражнения с учениците от V до VІІ клас в седмицата, посветена на осведомеността за училищната психология. Първото занятие по тази тема бе проведено с учениците от VІІ б клас, с класен ръководител г-н Халачев.
„Младите личности имат възможности, които макар и „спящи” в момента, могат да се развият, ако знаят за тях и използват подходящите средства“ – казва г-н Атанасов.
Повреме на упражнението за „Отключване на потенциала“ учениците бяха провокирани да помислят кои качества притежават. Всеки имаше възможност да напише на хартия свои потенциали, които би искал в бъдеще да отключи и развие. В помощ се притече Супер героя от рекламния постер на тази специална седмица – едно дете облечено като супермен, което върви, взимайки ключове с пароли, които са подредени на 6 нива: 1) Представяне; 2) Окуражaване; 3)
Свързване; 4) Практикуване; 5) Учене; 6) Принос. След като откриха свои потенциали, които искат да отключат, учениците измислиха и как, според тях, могат да ги отключат – с какъв ключ или парола? Тези „ключове” за отключване на потенциали могат да са някакви мисли, думи, действия, взаимоотношения с други хора, вещи, идеи и др.
„Децата имат сходни потенциали в областа на спорта, грижата за природата и нейните обитатели, в областта на изкуствата. Споделяйки за тях пред учениците в класа се случва така, че се опознават по-добре, стават по-близки и с обмяната на информация по забавен начин, откриват полезното за себе си. Харесва ми как започват да мислят и да гледат на света след едно такова упражнение. Чувствам, че съм изпълнил своята роля, разширявайки техния светоглед; показвайки им как по нов начин да изпълнят целия си потенциал; давайки сила на мечтите им и възможността да вярват, че всичко е възможно, защото държат бъдещето си в своите ръце. Харесвам професията си, защото всеки
ден тя изпълва със смисъл и моя живот“ – споделя Валентин Атанасов.
nan
2021/2022 учебна година
План-график за реализиране на дейностите по проект "Мисловни карти" за учебната 2021/2022 г.
Мисловните карти - креативен начин учениците да изразят мислите и идеите си

 
2020/2021 учебна година
План-график за реализиране на дейностите по проект "Мисловни карти" за учебната 2020/2021 г.
Мисловните карти в обучението по чевокът и природата в ІІІ Б клас
Мисловните карти - интерактивен метод на обучение

 
2019/2020 учебна година
Мисловни карти - IV б клас
Мисловни карти за лесно учене и по време на дистанционно обучение
Мисловни карти в час на класа - V Б клас
Мисловни карти в І Б клас
Органи в човешкото тяло - урок по човекът и природата 3. клас
Мисловни карти по БЕЛ и английски език
Изработване на мисловни карти в 5. и 7. клас
Мисловните карти в образователния процес - презентация
Иновативните методи за преподаване - задължителни в Трето ОУ "Братя Миладинови"

 
2018/2019 учебна година
Мониторинг, осъществен от експерти от МОН – София и
РУО – Благоевград
Оригинални уроци в иновативните паралелки
Иновациите в Трето ОУ - мисловни карти
Иновативен урок в Трето ОУ „Братя Миладинови“
„Мисловни карти“ в III ОУ „Братя Миладинови“ - град Гоце Делчев
Изложба от мисловни карти в Трето ОУ "Братя Миладинови" 

План-график за реализиране на дейностите по проект "Мисловни карти"  
Цел 
Иновацията е насочена както към учениците, така и към педагогическите специалисти, работещи в Трето основно училище “Братя Миладинови”.
Цел на иновацията е учениците да подобрят образователните си резултати, да развият и усъвършенстват творческият си потенциал, да придобият по-голяма увереност в собствените си възможности и да изпитват удовлетвореност от ученето.
Цел на иновацията е преподавателите да повишат професионалните си компетентности по отношение на прилагане в педагогическата си практика на нови и ефективни методи на преподаване и учене, да се усъвършенстват професионално, да бъдат мотивирани за кариерно развитие и да изпитват
удовлетвореност от работата си.
Същност:

нов метод за преподаване на учебното съдържание;
позволява да се онагледи процесът на мислене с помощта на схема;
намира приложение в почти всички предметни области на образователния процес;
отговаря на изискванията на съвременното общество за обучение на подрастващото поколение с нови, атрактивни и ефективни методи.

Възможности: 

прави ученето по-лесно, достъпно, забавно и ефективно;
визуализира се учебното съдържание;
води до генериране на идеи;
поставя ученика в активна позиция;
развива умения за решаване на проблеми и казуси;
развива творческите заложби;
способства за развитието на когнитивните процеси у подрастващите;
повишава вярата на детето във възможностите му;
създават удовлетвореност от добре свършена работа.

Обхват на иновацията:

Начало: 2018 – 2019 учебна година;
Край: 2021 – 2022 учебна година;
Приложение: в начален и прогимназиален етап;
Предметни области: околен свят, БЕЛ – извънкласно четене, БЕЛ
– разширена подготовка, човекът и природата, самоподготовки.
Брой ученици: около 100;
Брой преподаватели начален етап: 7;
Брой преподаватели прогимназиален етап:3;
Други специалисти: психолог и ресурсен учител

Очаквани резултати за учениците:

подобрени умения за възприемане на учебното съдържание;
подобрени индивидуални образователни резултати;
формирана позитивна нагласа за учене;
формирани умения за решаване на проблемни ситуации, за организиране на класни инициативи;
повишена удовлетвореност от индивидуалния напредък;
по-голямо доверие и уважение към учителите си;
позитивна атмосфера в часовете;
повишен интерес към учебния процес от ученици, нуждаещи се от допълнителна подкрепа.
 

Очаквани резултати за учителите: 

всички учители от училището познават метода и имат готовност да го прилагат;
повишени професионални компетентностите;
по-богат набор от съвременни методи на преподаване;
усъвършенствани умения за: по-ефективно организиране и подготовка на
извънкласни изяви, родителски срещи, училищни събития, решаване на различни казуси в часа на класа и др.;
увеличена степен на удовлетвореност от работата;
повишена мотивацията за прилагане и на други иновативни методи;
подобрени взаимодействия и комуникация със семействата на учениците
nan
Във връзка с 18 ноември – Световен ден за възпоменание на жертвите от пътнотранспортни произшествия, Комисията по безопасност на движението в Трето основно училище "Братя Миладинови", ще проведе редица инициативи. 
Една от тях се реализира днес във фоайето на първия етаж – изложба под надслов: „Безопасно движение на пътя”. В изложбата с голям ентусиазъм се включиха ученици от I, II, III и IV клас. С прекрасните си рисунки, децата отправиха послания към всички нас - участниците в движението, да проявяваме отговорност, толерантност и уважение. Да спазваме правилата, да бъдем предпазливи и внимателни, за да не се стига до инциденти.
nan
Ученици се учеха чрез игри как да изграждат общество в класната стая. 
Какво означава да изградиш общество? Това означава да се грижиш за другите, да проявяваш уважение и самоуважение, да изслушваш останалите, да се учиш на взаимност, да изградиш отговорност към целия свят. Какъв по интересен и лесен начин да усвоиш тези ценни знания чрез игра!
В. Атанасов – училищен психолог, проведе занятието с учениците от IVа клас, с учители М. Керина и Д. Кафкова. Игрите, използвани в класната стая от психолога на училището, са създадени според философията на д-р Мария Монтесори „Образование за мир“ и се посвещават на Седмицата на осведомеността за училищната психология.
В интересния и различен учебен час, децата се учеха на отговорност, запознаха се с последиците от изборите, които правят както по отношение на тях самите, така и спрямо другите, и природата.
„Това осъзнаване помага на учениците да се изградят като грижовни и състрадателни хора и да усъвършенстват лидерските си умения.“ –
сподели Атанасов.
nan
Ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ грабнаха седем призови места в Националния конкурс "През девет планини в десета".
Категория „Есе“ – първо място за ученичката Станимира Василева от V Б клас; второ място за ученичката Снежана Костадинова от VII Б клас.
В категория „Фотография“ първите две места заеха Антон Янев от VII Б клас – I място и Георги Шагов от VI Б клас – второ място.
В категория „Рисунка“ и трите призови места бяха за ученици от Трето ОУ – Гоце Делчев: Иван Занев от VII А клас – първо място, Снежана Костадинова от VII Б клас – второ място и на трето място бе награден ученикът от VII Б клас Антон Янев.
Грамоти
nan
В Трето ОУ „Братя Миладинови” – град Гоце Делчев бяха проведени редица инициативи по повод 18 ноември – Световен ден за възпоменание на жертвите при пътнотранспортни произшествия.
Без жертви на пътя, трябва да е нашата цел всеки ден. С усилията на институциите и с индивидуалния принос на всеки един от нас ще постигнем очаквания резултат. Подкрепата на всеки е решаваща. Особено важно е отново да съсредоточим вниманието си към усилията, необходими за постигане на целите.
Човек трябва да осъзнае и да помни, че опасностите по пътищата не са природно бедствие, което не може да бъде спряно и не е това цената, която трябва да плащаме за нашата ежедневна мобилност. Необходими са повече толерантност, уважение, предвидливост, споделена отговорност за намаляване на грешките, които водят до тези безсмислени нещастия по пътищата.
И през тази година учениците и учителите от Трето ОУ „Братя Миладинови” проведоха инициативи за отбелязване на този ден. Г-жа Ю. И. – председател на Комисията по БДП,
изготви видеопрезентация, която в рамките на три последователни дни се представи на вниманието на учениците и учителите.
Г-жа М. В. – член на Комисията по БДП, подготви материал, който бе предоставен на класните ръководители на учениците от всички класове, за да бъдат запознати с нея.
Учителите на ГЦОУД от начален етап организираха изложба от ученически рисунки под надслов: „Безопасно движение на пътя”, а също така всички ученици работеха и в тетрадките си по БДП, където изобразяваха върху лист пътно-транспортни произшествия и оказване на първа помощ.
Ученици от V – VII клас, с класните ръководители г-жа В. Т., г-жа Ц. К. и Кр. П., както и други учители, присъстваха на лекция, проведена на 16.11.2018 г. в дискусионната зала на училището от представител на районно управление на КАТ – Гоце Делчев на тема: „Пътно-транспортен травматизъм”.
nan
Учениците от VІ клас подготвиха изложба от геометрични тела (куб, паралелепипед, призма, цилиндър, конус), изработени от хартия в часовете по математика. 
Мотото на изложбата е "Със сърце, ръце и ум в математиката". По този начин учениците прилагат теоретичните си знания на практика.
nan
В Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев Програмата за наставничество работи добре. 
Доказателство за това е екипната работа на г-жа Керина и г-жа Кафкова в IVа клас. Двете учителки показаха как лесно, забавно и интересно се преподава и учи материала по извънкласно четене. Децата от IVа клас показаха завидни знания за творчеството на Дора Габе, Йордан Радичков и Елин Пелин.
Те представиха лични презентации, в които умело съчетаха ученото в сутрешните часове и систематизиране на знанията си в следобедните часове по занимания по интереси.
Гостите - г-жа Халачева, г-жа Гебрелиева и г-жа Перкова записаха в листа си за оценка мнението за видяното през този час.
Децата от IVа клас останаха поласкани от оценката на директора на училището г-жа Халачева: - "Отлично представяне на целия клас".
nan
В Деня на християнското семейство, 21 ноември, Мажоретният състав на Трето основно училище „Братя Миладинови“, с ръководител г-жа Мария Пиргова, направи своя сценичен дебют за учебната 2018/2019 година, като се включи в благотворителния концерт, организиран от Езиков център "ВИТО ТМ" в Дома на културата. 
Групата представи ефектна маршова хореография с батони и заслужено спечели овациите на многобройната публика.
nan
Пореден голям успех за ученици от нашето училище!
Днес, 23 ноември 2018 г., в Центъра за личностно и творческо развитие на децата, сградата на бившия Младежки дом в град Благоевград бяха наградени победителите в Националния конкурс „Национален парк Рила – познат и непознат“.
Двама ученици от Трето ОУ заеха ДВЕ призови места в Националния конкурс "Национален парк Рила – познат и непознат", организиран от Дирекция "Национален парк Рила", с подкрепата на Министерството на образованието и науката, РУО – Благоевград, Община Благоевград и Центъра за личностно и творческо развитие на децата – Благоевград.
В категория "Разказ" ВТОРОТО място е за Ивайло Панов от VIIА клас, с разказа си "Рилски приключения и откровения".
В категория "Фотография" безапелационният победител е Антон Янев от VIIБ клас (ПЪРВО място), с фотографията си, направена от района на Седемте Рилски езера.
Талантливите ученици присъстваха на официалната церемония по награждаването, а Антон ще има удоволствието да посети
Народното събрание, където ще се срещне с председателя на НС и ще участва в тържествен обяд, след който ще посети популярно място, свързано с природата, земята и хората.
Основните цели на конкурса са: да се обогати екологичното образование на децата; да се активизира творческото им мислене чрез разработване и представянето на оригинални екологични идеи; да се засили интересът на младите хора към проблемите на екологията и опазването на околната среда чрез използване на художествените средства и компютърните технологии. Конкурсът насочва вниманието на учениците към красотата на природата, провокира въображението и креативността им, с цел формиране на активно гражданско поведение и чувство за отговорност към опазване на природата и биоразнообразието на територията на парка, популяризира уникалното природно богатство в Национален парк „Рила”.
В конкурса участваха и много други талантливи ученици от нашето училище, които поздравяваме за достойното представяне!
Поздравяваме Ивайло и
Антон за постигнатия успех!
Поздравяваме и ръководителите на всички участници от Трето ОУ – г-жа Караилиева, г-жа Жостова, г-жа Грозданова, г-жа М. Канатова, г-жа Щранкова, г-жа Джамбазова и г-н Халачев. Гордеем се с всички наши ученици, участници в конкурса, както и с техните ръководители!
Огромни адмирации!
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включи в „Европейската седмица за намаляване на отпадъците“.
Това събитие се провежда по инициатива на Община Гоце Делчев чрез събиране на материали – картон, пластмаса, хартия. Това са материали, които подлежат на рециклиране. Учениците от нашето училище събираха разделно пластмаса, хартия през цялата седмица.
Тази акция, макар и кратка, ще послужи за популяризиране на добрата идея да се разясни нуждата от рециклиране на ненужните отпадъци, за да бъде опазена околната среда.
nan
По интересен начин учениците от VIIА клас на Трето ОУ направиха връзка между учебните предмети български език и литературата и изобразително изкуство.
Това стана възможно чрез илюстриране на сцени, пейзажи от Вазовата повест „Немили-недраги“.
Междупредметните връзки са предпоставка за успешна учебна работа. Същността на ядрото „Зрително възприятие и фантазия“, свързва обучението по изобразително изкуство с предмета български език и литература.
Чрез осъществената връзка между български език и литература и изобразително изкуство учениците по-лесно намираха и извличаха информация от художествения текст с оглед на конкретната изследователска задача. Изразиха своите впечатления, чувства, настроения, мисли, позиции по отделни проблеми, свързани със съдържанието на „Немили-недраги“.
Всички ученици от VIIА клас се справиха отлично с поставената задача от учителя по български език и литература г-н Халачев. Особено се откроиха илюстрациите на учениците: Ивайло Панов, Денислав Атанасов,
Рикардо Сепетчиев, Валентина Даламангова.
nan
На 23.11.2018 г., бе проведено дълго интервю от г-жа Александрова - журналист в Българско национално радио - радио "Благоевград" с директора на училището г-жа Халачева, главния учител г-жа Пиргова, членове на клуб "Пирински стражи" и двама от ръководителите на клуба. 
Темите на интервюто бяха свързани с дейностите на клуб "Пирински стражи" и добрите практики, които осъществяват съвместно Дирекция "Национален парк Пирин", както и за иновацията на Трето ОУ за учебната 2018/2019 година. Първата част на интервюто ще можете да чуете в сряда, между 9,00-10,00 ч., а втората част - след седмица.
nan
По повод дейностите във връзка с популяризирането на професионалното образование и обучение, ученици от Трето ОУ се включиха, по покана, в инициативите на ПГ по МСС "Пейо Яворов" - Гоце Делчев и на НПГ "Димитър Талев" - Гоце Делчев. 
Учениците научиха много полезни неща, запознаха се с важна информация, свързана с кулинарията, ремонтирането на автомобили и на компютърна техника. Благодарим на ПГ по МСС и на НПГ за отправените покани, както и за проведените интересни инициативи!
nan
Скъпи родители, 
В навечерието на един от най-чаканите празници, в който изпълваме сърцата си с повече надежда и вяра Ви каним да се включите в декорирането на коледната украса в нашето училище.
Заповядайте на 29.11.2018 г. (четвъртък) от 16:30 ч.
Нека създадем заедно коледно настроение на децата, а сиянието на празничните дни да донесе здраве и успех през Новата година!
nan
Две призови места за ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Националния конкурс "Национален парк Рила – познат и непознат".
Категория „Фотография“ – ПЪРВО МЯСТО  – Антон Янев 
Категория „Разказ“ – ВТОРО МЯСТО – Ивайло Панов
Грамоти
nan
На 27.11.2018 г., в НЧ "Просвета", се състоя премиерата на книгите "Приключенията на Ежко" и "Шарено козле" на поета Иван Мишев. 
Талантливите ученици от IVб и IIIа на Трето основно училище "Братя Миладинови", представиха етюд по "Приключенията на Ежко" и рецитираха стихотворения на английски език. Те чудесно си партнираха с малчуганите от детска градина "Слънце" при представяне на стихосбирката "Шарено козле". С трепет и вълнение учениците очакваха срещата с поета, за да получат книжка с автограф.
Ръководител на учениците от Трето основно училище и водещ на официалната церемония бе Нели Йондева.
nan
На 28.11.2018 г., в дискусионната зала на Трето основно училище, се проведе вълнуваща среща на поета Кирил Назъров с учениците от II, III, IV клас. 
Поетът им разказа за своя жизнен и творчески път. Представи им последните си издадени книги. Ученици рецитираха негови стихове, задаваха въпроси, които ги вълнуват.
В края на срещата учениците си взеха книги с автограф.
На срещата присъстваха и класните ръководители на учениците.
nan
„Да бъдем усмихнати, с добро настроение, да изпълняваме поставените задачи и да се чувстваме щастливи и удовлетворени от свършеното!“ – споделя д-р Усмивка, един от най-известните световни метеоролози.
Представяме Ви прогнозата за настроението и за предстоящите дейности на учениците, родителите и учителите в Трето ОУ през тази седмица! Специално за Трето ОУ „Братя Миладинови“ говори световно известният синоптик д-р Усмивка.
Прогнозата на д-р Усмивка може да прочетете тук
nan
Днес, в Трето ОУ „Братя Миладинови“, се проведе интересен открит урок на тема: „Богатството на българската природата и нейното опазване. Изработване на природен детски лексикон“.
Заниманието с учениците от IIIб и IIIв група за целодневно обучение, се проведе в две части – теоретична и практическа.
Първата част започва с презентация, която включваше информация за уникалното природно богатство на България – планини, реки, езера, голямото растително и животинско разнообразие. Днес нейното опазване е една от най-важните задачи на всички хора.
За да се опази природата, държавата приема специален закон, чрез който създава защитени територии, в които е забранена трудовата дейност на човека.
Учениците се запознаха с трите национални парка на територията на Р България – НП „Пирин“, НП „Рила“ и НП „Централен Балкан“, природните паркове, резервати и природни забележителности. За описание на застрашените от изчезване и редки видове растения и животни в България, учениците имаха възможността
да разгледат и ЧЕРВЕНАТА КНИГА.
Представени бяха информация и снимков материал за двата резервата, които са близо до гр. Гоце Делчев – „Ореляк” и „Али ботуш”. А от защитените територии – Павльова падина в Стъргач планина.
Във втората част на урока, учениците изработиха т.нар. Природен детски лексикон, който представлява тетрадка-дневник и включва умения за илюстриране на идеи, фантазия, творчески дейности, въпроси, които учениците биха задали, възхищение, несъгласие и мн. други.
Интересният открит урок се проведе в учителската стая на Трето ОУ, в която бяха поставени ценни и красиви табла, които са подарък от Дирекция „Национален парк Пирин“. В урока бяха използвани и други информационни материали, които бяха любезно предоставени от парковата дирекция.
Учителите, които организираха и проведоха занятието бяха Славка Жостова и Мария Калайджиева.
Присъстващите гости, сред които директора на училището г-жа Халачева, зам.-директора г-жа Мурджева, учители на групи за целодневно
обучение, както и начални, и прогимназиални учители, отправиха своите поздравления към ръководителите на IIIб и IIIв група за целодневно обучение за добре свършената работа, оригиналните идеи и актуалността на темата.
nan
Ваня Тупарова – учител по английски език в Трето основно училище “Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, се включи в обучение, организирано от фондация “Корпус за образование и развитие – КОРПлюС” на тема: “Използване на мобилни и уеб технологии в обучението по английски език”. 
Обучението се проведе в периода 30 ноември – 2 декември 2018 г. в гр. София.
Програмата е включена в Информационен регистър на одобрените програми от МОН за повишаване на квалификацията на педагогическите специалисти – CORPluS - CORPS for Education and Development. Използване на Quizleт, Glogster, Wizer.me, Liveworksheets, Quizzis". Използване на нови технологии и онлайн инструменти "buncee, quizziz, learning apps“ .
Фасилитаторът на обучението Росица Минева сподели опита си и ползите от прилагането на тези и други онлайн инструменти в чуждоезиковото обучение.
В програмата бяха представени разнообразни приложения за образователни материали и ресурси, разработване на интерактивни уроци и работа с инструменти
за формиращо оценяване.
Участниците в обучението се запознаха с актуални онлайн инструменти (Seasaw, Buncee, Quizlet, LearningApps, Wizer.me, и др.) и практическото им приложение в часовете по английски език.
"За мен практическата насоченост е особено ценна. Откриването на много нови приложения и уеб сайтове, които мога да използвам не само в часовете си по английски език, но и да получа от тях допълнителна информация, която да ми бъде от полза, е полезно, интересно и обогатяващо." – коментира г-жа Тупарова.
nan
Вчера, 02.12.2018 г., бяха обявени резултатите от V Национален конкурс "Най-усмихнат клас на България" 2018, в който взеха участие I А, I Б, II А, II Б и III В клас на Трето ОУ.
Снимката на I Б клас, с класен ръководител г-жа Щранкова и учител ЦОУД г-жа Василева, както и снимката на III В клас, с класен ръководител г-жа Червенкова, получиха статут "Снимки с интересен потенциал". Снимките с интересен потенциал са общо 42 в петте категории на конкурса от над 800-те участници от цялата страна. 
Конкурсът бе организиран от сдружение "Усмивка", с подкрепата на Община Бургас. Тази година в конкурса участваха повече от 800 снимки. Над 600 класа от цяла България казаха ДА на Усмивката в училище и станаха официалните посланици на Усмивката 2018 в България.
Всички деца, участвали в конкурса получават е-Грамота от сдружение „Усмивка“, с подкрепата на Община Бургас. Всички учители, участвали в конкурса получават е-Сертификат от сдружение „Усмивка“, с подкрепата на Община Бургас.
За първи път
тази година, Сдружението отличава с международни сертификати и грамоти на английски език. "Всички участници в конкурса показаха на света, че „Усмивката прави силата!“.Благодарим Ви за това!" - споделят организаторите. С огромна усмивка, изказваме нашите поздравления към всички участници в конкурса от Трето ОУ!
nan
На 03.12.2018 г. директорът на училището – Мариана Халачева и главният учител – Мария Пиргова, участваха в Национален форум за иновации в образованието.
Той бе организиран от Министерството на образованието и науката и се проведе в „София Тех Парк“, форум „Джон Атанасов“.
Срещата бе открита от Красимир Вълчев – министър на образованието и науката. На събитието присъстваха представители на всички иновативни училища в България. Те имаха възможност да изберат една от три теми, в чието разискване да участват. Модератори на работата в трите препълнени зали бяха известни на педагогическите среди личности.
За форума всяко училище изработи видеоклип, в който в рамките на 3 минути по интересен начин да презентира своята иновативна практика. Участващите в събитието имаха възможност да обменят интересни идеи с преподаватели от различни училища в страната, да установят контакти за бъдещи партньорства.
nan
На 4 декември 2018 г., Дядо Коледа и Снежанка пристигнаха в Трето ОУ, в края на учебния ден.
Следвайки детските усмивки, Дядо Коледа и Снежанка заеха своето запазено място в Трето ОУ, където бе и „първата им, но най-сериозна спирка“, както коментираха те самите, в ежегодната обиколка по света.
Те бяха посрещнати от слънчевите деца, родители и учители във фоайето на първия етаж на училището, където се проведе и кратко тържество по посрещането на най-важните гости за тази година.
Самият Дядо Коледа сподели, че „посещението му в Трето ОУ винаги предизвиква положителни емоции и неподправени чувства на гордост, възхищение“.
Невероятната Снежанка събра в своя дневник уникални фотографии и емоции, за които могат да завидят и най-известните жени в света.
Сценарият, по който премина тържеството, бе изготвен от Комисията по ритуали в училището, а СИП „Вокална група“ повдигнаха още повече настроението с изпълнението на две коледни песнички. Водещ на програмата бе Валентин Атанасов –
психолог.
Ученици от IV и VI клас поздравиха присъстващите със стихотворения.
Тъй като всяка година Дядо Коледа подарява подаръци на децата, учениците от Трето ОУ решиха и те да му подарят нещо. Дядо Коледа бе изключително изненадан от подаръка, който получи – авторско стихотворение, написано от Снежана Костадинова от VIIБ клас.
В края на тържеството, Дядо Коледа, Снежанка, децата, родители и учители заедно включиха празничните светлини в Трето ОУ.
Весела Коледа - стихотворение от Снежана Костадинова - VІІ клас
nan
На 07 декември 2018 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови” г-жа Мария Пиргова – главен учител и класен ръководител на ІІ „б” клас, проведе открит урок по околен свят на тема: „Природата около мен”.
Урокът е част от годишния план на Методическото обединение на началните учители в училището, което през настоящата учебна година работи по въвеждането в образователния процес на иновативния метод на преподаване – „Мисловни карти”.
С въвеждането на този метод училището защити и спечели проект пред МОН през учебната 2017/2018 г. и така стана част от семейството на иновативните училища в страната. Целта на урока бе да се проследи въвеждането на метода през първата година на иновативния процес и да се проучат нагласите на ученици и учители към модерните начини на преподаване и учене. На урока присъстваха директорът на училището г-жа Мариана Халачева, много учители и родители.
На провелото се обсъждане след урока, преподавателите изразиха задоволството си от уменията на второкласниците
да работят с мисловни карти, да усвояват бързо и лесно учебното съдържание и да излагат без притеснение наученото.
nan
Участниците във факултативните учебни часове – „Литературни конкурси и фотография“, продължиха със своите дейности и през м. декември.
След спечелените няколко призови места в различни национални конкурси през изминалите два месеца, участниците във ФУЧ „Литературни конкурси и фотография“ решиха, че трябва да „запечатат“ за себе си и за своите семейства, и други по вид спомени.
Това стана възможно с реализирането на невероятна фотосесия. Талантливите ученици запълниха своите коледни албуми за 2018 г. с фотографии, направени на фона на коледната украса в Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Те се снимаха и с един от най-добрите си помощници и учители – г-жа Караилиева – учител по изобразително изкуство, която винаги ги обгръща с внимание и им дава полезни съвети.
Но както се случва в повечето приказни моменти, така и в този, имаше момент на изненада, който бе изцяло в стила на уникалните ученици от Трето ОУ. Те, междувременно, изработиха и написаха своите писма до Дядо Коледа, с които се
включиха в конкурса „Най-красиво писмо до Дядо Коледа“, организиран от Български пощи.
„Нека съчетаем полезното с приятното“ – коментираха учениците.
Е, разбира се, това не е нещо ново за талантите от Трето ОУ – те винаги мислят в перспектива и очакват да съберат плодовете на отлично свършената работа.
Придружени от своя ръководител – г-н Халачев, участници във ФУЧ „Литературни конкурси и фотография“ в иновативното Трето ОУ, лично пуснаха писмата си в пощенската кутия на Български пощи – клон Гоце Делчев“, където бяха особено добре посрещнати от директора и служителите на институцията.
nan
За поредна година ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови" донесоха много радост и настроение в навечерието на големия християнски празник Рождество Христово.
Дванадесет ученици от II – IV клас се класираха за втори кръг на националното състезание по български език и литература "Любословие", организирано за осма поредна учебна година от Сдружение на учителите филолози „Любословие”. Целта на състезанието е да се проверят уменията на учениците за разбиране, осмисляне и използване на информация от текст, както и за създаване на писмен текст по конкретна задача. Проверката на функционалната грамотност на учениците е една от целите в работата на Сдружението.
Класираните ученици са: второкласниците – Ралица Пейчева, Атанас Гемеджиев, Анастасия Татанова и Мелани Михайлова; третокласниците – Стефания Димитрова, Йоана Самарова, Андреа Щуркова, Ангелина Софкова, Карина Каракепелиева и Виктория Петрова; четвъртокласниците – Марина Зайкова и Стефан Франгов. Честито на класираните
ученици!
nan
ДВЕ ПЪРВИ МЕСТА ЗА УЧЕНИЦИ ОТ НАШЕТО ИНОВАТИВНО УЧИЛИЩЕ В ПРЕСТИЖЕН КОНКУРС! 
Днес,17 декември 2018 г., се проведе официалната церемония по награждаване на победителите в ученическия конкурс "Героите не се забравят - XI Македонска дивизия и 115 години от подвига на Радон Тодев и неговата чета", организиран от Фондация "Българска памет", Общински съвет по наркотични вещества - Благоевград, Община Благоевград, РУО - Благоевград и Община Банско.
На ПЪРВО място във възрастова група V - VII клас за литературно произведение бе класирана Станимира Василева от V клас. В същата възрастова група, но за рисунка на ПЪРВО място бе класиран и Иван Занев от VII клас.
Специални гости на тържествената церемония, която се проведе в зала „22 септември“ в Благоевград бяха г-н Живко Костуров, Координатор „Проекти“ във Фондация „Българска памет“, г-н Иван Стоянов зам.-областен управител на Благоевградска област и д-р Теменужка Любенова – председател на ОбСНВ. Водещ на перфектната церемония бе М. Рахова
от ОбСНВ.
Участниците в конкурса бяха разделени на 3 възрастови групи и се състезаваха в 3 категории – литературно произведение, рисунка и мултимедийна презентация. Г-н Костуров от Фондация „Българска памет“ връчи грамоти и мотивиращи парични награди от името на д-р Милен Врабевски на отличилите се в конкурса ученици. Като специална изненада, екипът на Фондацията подари на всички участници и гости на събитието уникалното образователно издание „Моята България“, чиято премиера на Софийския международен панаир на книгата бе само преди дни.
Учениците се насладиха на впечатляващ етюд със заглавие „Радон Тодев“, а Младежка фолклорна група „Бански старчета“ потопи гостите в магията на българската фолклорна музика. След събитието, Фондация „Българска памет“ осигури коктейл за всички гости.
Ментори на учениците от Трето ОУ бяха г-жа Ламбова и г-н Халачев, които също получиха грамоти и подарък от ФБП.
Поздравяваме Станимира и Иван за постигнатия успех. Гордеем се с вас, скъпи
ученици!
Поздравяваме и техните ментори - г-жа Ламбова и г-н Халачев! Браво, колеги!
nan
Предколедно, група ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови" и техните ръководители г-жа Узунова и г-жа Керина, посетиха Дома за стари хора в гр. Гоце Делчев.
С много настроение децата пяха и декламираха стихове за Коледа, за магията на Коледната нощ и за добрия старец, който носи подаръци и надежда за всички. Възрастните хора с умиление и нежност следяха изявата на децата. С бурни аплодисменти подкрепяха техните изпълнения.
С разтреперани ръце те приеха коледните картички, изработени за тях от децата от IV а клас. Възрастните хора обещаха на децата да запазят картичките в стаите си и поканиха групата ученици отново да ги посетят, за да стоплят сърцата им.
nan
Две призови места за ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Националния конкурс "Героите не се забравят - XI Македонска дивизия и 115 години от подвига на Радон Тодев и неговата чета".
Категория „Стихотворение“ – ПЪРВО МЯСТО – Станимира Василева от V клас
Категория „Рисунка“ – ПЪРВО МЯСТО – Иван Занев от VІІ клас     Награждаване
nan
Вчера, 18 декември 2018 г., Снежанка заедно със своите придружители, посетиха малките пациенти в Многопрофилна болница за активно лечение „Иван Скендеров“ в Гоце Делчев.
Снежанка и пратениците на Дядо Коледа от Трето ОУ „Братя Миладинови“ бяха посрещнати с високо въодушевление и усмивка от децата, както и от служителите в МБАЛ „Иван Скендеров“. Тъй като Дядо Коледа се наложи спешно да се върне в работилницата си, той не успя да поздрави лично малчуганите, но им бе изпратил подаръци.
Снежанка пожела много здраве и сбъдване на мечтите на малките пациенти и им подари изпратените от белобрадия старец специални ръчно изработени картички под формата на топли ръкавички.
Пратениците от Трето ОУ зарадваха децата с изпълнението на празнични песнички и стихотворения. Снежана Костадинова от VII клас рецитира свое авторско произведение пред малките пациенти, което бе подаръкът й към тях.
Всички имаха удоволствието да се снимат със Снежанка в края на кратката поздравителна програма – това и
направиха с голямо желание.
Екипът на ТВ „Кабел Запад“ бяха разбрали за специалните гости в МБАЛ и присъстваха на събитието, което те отразиха със своя огромен професионализъм и положително отношение.
nan
Учителите в групите за целодневна организация на учебния ден в Трето ОУ присъстваха на среща-беседа на тема: „Иновациите в Трето ОУ – мисловни карти“, организирана от г-жа Жостова – председател на Методическо обединение на учителите в ГЦОУД.
Г-жа Жостова бе поканила г-н Халачев, който презентира, под резюмирана форма, няколко основни акцента: иновациите в Трето ОУ – обхват, ползи и продължителност; мисловни карти – същност, цели и възможности; очаквани резултати от използването на мисловни карти за учениците и учителите.
На срещата бяха обсъдени добрите практики от използването на иновативния метод на преподаване и учене.
Иновациите в Трето ОУ - мисловни карти
nan
Приятна изненада зарадва ученици от Трето ОУ.
Ученици от VI и VII клас, които изпратиха своите писма до белобрадия старец преди малко повече от седмици чрез пощенската кутия на „Български пощи“ – Гоце Делчев, получиха специално писмо, лично от Дядо Коледа.
Получаването на писмо на хартиен носител зарадва учениците от Трето ОУ, които с още по-висок ентусиазъм открито предлагат на Дядо Коледа, Снежанка и джуджетата да им помогнат в изработването на подаръците за децата на България.
Както учениците споделят: „Ние получихме своите подаръци – достатъчно ни беше да получим писмо лично от Дядо Коледа.
За нас здравето е най-важно, затова си пожелахме здраве за нас и за нашите най-обичани хора – семейството, приятелите. Искаме да помогнем на Дядо Коледа да зарадва и други деца, за да бъдат щастливи.“
nan
С много ентусиазъм и положителни емоции премина училищното състезание „Коледни звезди”.
Физкултурният салон в училището събра деца, родители и учители в очакване на забавни спортни игри и изненади. Разделени в четири отбора, първокласниците се състезаваха в пълен синхрон, като участие в игрите взеха и техните родители. Занимателните щафетни игри „Коледни краваи”, „Сурва” и „Снежни топки”, стимулираха участниците да демонстрират бързина, съобразителност и ловкост.
Децата от групата за извънкласни занимания по „Религия” с ръководител Крум Дамянов създадоха много настроение, представяйки коледни обичаи.
Празникът завърши с кукерски песни и танци, подготвяни с огромно желание от учениците от ІІІ в клас с учители г-жа Червенкова и г-жа Калайджиева.
ВЕСЕЛИ ПРАЗНИЦИ си пожелаха деца, родители и учители, доволни от чувството за единение, радост и благодарност от щастливите споделени моменти заедно.
nan
Днес клуб "Пирински стражи", който е и единственият официално открит училищен туристически клуб в община Гоце Делчев, отпразнуваха своя трети рожден ден!
На емоционално мероприятие, наречено "Team building of Pirin Guards Club", членовете ученици, родителите членове, гостите от ръководството, учители и служители в училището, както и ръководителите на клуба Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев, отпразнуваха третия рожден ден на едноимения клуб "Пирински стражи".
С невероятен положителен заряд, всички заедно се забавляваха и похапнаха от вкусотиите, които всеки бе приготвил за повода.
На уникалната по рода си среща бяха представени бъдещите планове на клуба, които включват изкачване на вр. Свети дух след няколко дни, зимен поход до вр. Ореляк, включване в Националния туристически поход "По пътя на кървавото писмо" и много други. Целият план на туристите ще можете да прочетете скоро в техния сайт.
ЧЕСТИТ РОЖДЕН ДЕН, СКЪПИ СТРАЖИ! ГОРДЕЕМ СЕ С ВАС! И ПОМНЕТЕ, ЧЕ СТЕ
УНИКАЛНИ!
nan
Днес учениците от Ученически съвет на децата към Трето ОУ внесоха коледно настроение, като раздадоха отговор на писмата до Дядо Коледа, които малките ученици бяха пуснали в предварително поставени от съвета кутии.
Учениците от Ученическия съвет на децата бяха облечени като коледни джуджета, придружени от Дядо Коледа. Те посетиха учениците от I – IV клас, които ги посрещнаха с голямо вълнение. Дядо Коледа им благодари, че и тази година са написали и изпратили писма до него.
Учениците бяха много щастливи, че лично Белобрадия старец им носи своя отговор на изпратените до него писма, а желаещите си направиха и снимки за спомен.
Малките ученици му благодариха, а тези, които не са били достатъчно изпълнителни и отговорни през годината му обещаха да поправят своите грешки през следващата.
Дядо Коледа обеща на децата да ги наблюдава и ако изпълнят обещанието си ще им донесе повече подаръци, когато дойде отново в края на 2019-та година.
Самият Дядо Коледа сподели, че винаги е много
развълнуван, когато посещава децата от Трето ОУ, защото са много талантливи, искрени и усмихнати.
Преди да си тръгне от Трето ОУ, Дядо Коледа се срещна и с директора на училището г-жа Халачева, на която пожела много здраве, а Новата 2019-та година да бъде още по-успешна за всички в Трето ОУ.
nan
Днес бяха наградени петимата победители от Трето ОУ в конкурса за "Най-красиво писмо до Дядо Коледа", традиционно организиран от Български пощи.
Лично г-жа Янудова - директор на Български пощи - клон Гоце Делчев, награди учениците от училището, класирани на първите места в конкурса.
Тя подчерта, че учениците от Гоце Делчев тази година са на водещите позиции, въпреки че и други деца от страната са класирани на призови места. Първите шест са от Гоце Делчев, като пет от тях заеха учениците от Трето ОУ "Братя Миладинови".
На награждаването присъстваше и г-жа Халачева - директор на Трето ОУ.
Вероника Шагова, Снежана Костадинова, Станимира Василева, Георги Шагов и Костадин Грозданов получиха подаръци от Български пощи, както и писма, адресирани лично до тях.
Наградените ученици ясно заявиха, че ще се включат във всички конкурси, организирани от Български пощи, което направи много добро впечатление на директорите на двете институции.
Браво на талантливи ученици!
nan
На 24.11.2018 г. Лилия и Никол, заедно с още две свои приятелки, проявяват загриженост към малко момиченце, отклонило се само от своя дом в гр. Гоце Делчев. 
Учениците придружават детето до РУ - Гоце Делчев, където служителите оказват бързо съдействие и поздравяват децата за проявената загриженост към малкото, изгубило се момиченце.
Браво, скъпи ученици! Поздравяваме ви за вашата доброта и загриженост! Гордеем се с вас!
nan
За поредна година г-жа Халачева изненада всички ученици от Трето ОУ, както и своите колеги, с подаръци.
През последния учебен ден за тази календарна година, лично г-жа Халачева – директор на Трето ОУ заедно с г-жа Мурджева – зам.-директор на училището, пожелаха на всяко едно дете в училището весела ваканция и щастливи празнични дни, и им подариха по сладък подарък.
Този мил жест се е превърнал в традиция за Трето ОУ през годините.
Разбира се, учениците бяха много доволни от получения подарък, за който с усмивка благодариха и с празнично настроение започнаха да обсъждат плановете си за предстоящите празници.
В края на учебните занятия, г-жа Халачева изненада и всички учители и служители в училището с подарък. На организирана празнична среща в Трето ОУ, всички работещи в училището отчупиха от вкусната пита и с удовлетворение прочетоха своите пожелания.
Доволни от отлично свършената работа през изминаващата 2018-та година, учителите и служителите в Трето ОУ си пожелаха здраве и още
по-високи успехи през Новата 2019-та година.
nan
Днес, 28 декември 2018 г., клуб „Пирински стражи“ предприеха и реализираха неповторим поход, с който приключиха дейностите си, които са свързани с пешеходен туризъм за календарната 2018 година.
Маршрутът, по който преминаха младите туристи бе: Гоце Делчев – манастир „Света Богородица“ – Попови ливади – вр. Константин (параклис „Св. Св. Константин и Елена) – с. Делчево – Гоце Делчев.
Пиринските стражи с удоволствие се порадваха на многото сняг по маршрута (в по-високите части на планината). Пред тях се разкриха невероятни панорамни гледки към великолепните вр. Ореляк, вр. Свети дух и планината Боздак (Фалакро), намираща се в Република Гърция. 
По пътя си те попаднаха в уникална природна среда, изпълнена със сняг, слънчеви топли лъчи и невероятни дървета, които сякаш ги приветстваха с „Добре дошли!“.
Приближавайки към своята цел за деня, младите туристи ненадейно попаднаха на гледка, която ги накара да се спрат и загледат – те видяха уникално красива пеперуда, запазила своите
цветове в мразовитите зимни дни. За съжаление пеперудата бе замръзнала със своята красота и нежност. Туристите я оставиха там, където принадлежи – в планината.
По пътя си до вр. Св. Константин, те наблюдаваха и оставените по снега стъпки от животни и се опитваха да определят на кой вид принадлежат.
На върха, на параклиса, Пиринските стражи направиха план за следващия поход, който ще бъде проведен през м. януари – изкачване в зимни условия на най-високия връх на Среден Пирин – вр. Ореляк.
Браво, Стражи! Гордеем се с вас!
nan
За втора поредна година проект на Трето ОУ „Братя Миладинови“ е допуснат до участие във втора фаза на Националния ученически конкурс „Посланици на здравето“.
Проектът на Трето ОУ със заглавие „Успяваме заедно“ е един от трите проекта от област Благоевград и единственият проект от община Гоце Делчев, който се включва в надпреварата за призовите места, които ще бъдат обявени през м. юни 2019 г.
65 проекта на ученици от 1-ви до 12-ти клас от цялата страна са допуснати до участие в XI издание на Националния ученически конкурс „Посланици на здравето” за учебната 2018/2019 г.
Конкурсът се организира от Министерството на здравеопазването, в партньорство с Министерството на образованието и науката, Министерството на културата, Министерството на младежта и спорта, Министерство на околната среда и водите и Представителството на Европейската комисия в България в рамките на Националната програма за превенция на хроничните незаразни болести 2014-2020 г.
В проекта на иновативното гоцеделчевско
училище тази година се предвиждат интересни и полезни дейности, сред които туристически походи, тренинги, уебинари, онлайн видеокурсове, team building срещи и други.
Проектът на Трето ОУ тази година надминава всякакви очаквания особено по отношение на партньорите от България и чужбина, сред които са: НП „Пирин“, Многопрофилна болница за активно лечение „Иван Скендеров“, РЗИ – Благоевград, партньори от Република Гърция и доктор по органична химия от Великобритания (PhD P. F. – Organic Chemistry, United Kingdom).
Ръководителите на проекта са Славка Жостова, Лозана Грозданова и Александър Халачев, а целевата група – учениците от VI Б и VII Б клас.
Браво скъпи ръководители и ученици. Пожелаваме ви успех!
nan
Победители в традиционния конкурс на „Български пощи“ ЕАД „Най-красиво писмо до Дядо Коледа“:
Вероника Шагова, Снежана Костадинова, Станимира Василева, Георги Шагов и Костадин Грозданов
Награждаване
nan
Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе отличено с почетен знак за качество в eTwinning общността на училищата в Европа по проект „Еvery stem has a silver lining“. Проектът се осъществява в партньорство между училища от България, Турция, Германия, Испания, Италия, Литва, Румъния, Македония.
Е-Twinning е виртуална платформа за проекти между учители от различни европейски страни и дава възможност всеки учител да се регистрира свободно в eTwinning портала и да започне да използва педагогическите си и комуникационни ресурси. Чрез инструментите на портала учителите имат възможност да работят по съвместни виртуални партньорства. Сътрудничеството може да се реализира в рамките на една или няколко учебни дисциплини.
Поздравления за г-жа Ваня Тупарова – учител по английски език и ръководител по проекта!
nan
Наталия Самокварева и Димитър Лефтеров от VI Б клас на Трето ОУ "Братя Миладинови" са сред 12-те призьори в Националния конкурс "Моето училище е най-хубавото", организиран от Национално издателство "Аз-буки", под патронажа на министъра на образованието и науката Красимир Вълчев.
В конкурса участваха 266 фотографии от цялата страна и чужбина, но само 12 от тях са победители, и техните фотографии ще бъдат включени в СПЕЦИАЛЕН ГОДИШЕН КАЛЕНДАР ЗА 2019 Г.
Първоначалната селекция на най-добрите фотографии е на учениците от Националната професионална гимназия по полиграфия и фотография в София.
Членове на авторитетното жури са: проф. д-р Станислав Семерджиев – президент на Международната асоциация на висшите училища по кино и телевизия и ректор на НАТФИЗ „Кр. Сарафов“, инж. Цветанка Апостолова – директор на Националната професионална гимназия по полиграфия и фотография, фоторепортерът Олег Попов – единственият българин, участвал в мениджърския екип на Агенция „Ройтерс“ и д-р Адриана
Любенова – преподавател по иконопис в Пловдивския университет „Паисий Хилендарски“.
Уникални сте, скъпи ученици! Гордеем се с вас! И бъдете сигурни, че Трето ОУ е най-хубавото! Браво!
Към новината в Аз-буки
nan
Днес „Инфомрежа“ изненада седмокласничката Снежана Костадинова от Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев с награди и грамота. Снежана е един от първенците в конкурса „Коледа в Мрежата“, организиран от "Инфомрежа".
Талантливата ученичка взе участие в конкурса със стихотворение и картини от пясък, с което впечатли журито и заслужено получи първа награда.
Достойно се представиха и учениците от Трето ОУ – Георгия Чакърова, Георги Шагов, Вероника Шагова и Магдалена Петелова.
Поздравления!
nan
Снежана Костадинова от VІІ клас е победител в конкура „Коледа в Мрежата“, организиран от "Инфомрежа". Талантливата ученичка взе участие в конкурса със стихотворение и картини от пясък, с което впечатли журито и заслужено получи първа награда.
nan
Участниците в клуб „Литературни конкурси и фотография“ при Трето ОУ не спират да изненадват своите съученици с прекрасни фотографии.
Във всеки един удобен момент младите фотографи с усмивка запечатват спомени чрез своите фотографии. Натрупалият се сняг в училищния парк на Трето ОУ само засили желанието на децата да предизвикат усмивки и да сътворят красота през обектива на фотоапарата.
В снежния Гоце Делчев, заедно със своя ръководител г-н Халачев, учениците се полюбуваха на пухкавия сняг и упражниха своите фотографски умения.
Една от целите на клуб „Литературни конкурси и фотография“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев е възможността учениците да се докоснат до изкуството наречено "фотография" и постепенно, навлизайки в света на дигиталните апарати, те да могат да се запознаят с тяхното устройство, аксесоари и възможности за намеса и контрол над любимите фотографии. Заедно с това, учениците придобиват умения, които им помагат да се справят по-добре с
предизвикателствата на съвременния технологичен свят.
nan
Учениците от VI Б клас на Трето ОУ, с класен ръководител г-жа Тупарова, се наслаждаваха и забавляваха на така хубаво натрупалия се сняг в слънчевия петъчен следобед. 
Освен че направиха снежен човек, креативните ученици построиха и иглу от сняг, което пробуди любопитството на по-малките ученици.
С много усмивки и насъбрани положителни емоции, децата поставиха край на учебната седмица и си обещаха, че през следващата ще осъществят още нещо толкова интересно и приятно.
nan
Днес в Трето ОУ се проведе team building между учителите на групите за целодневна организация на учебния ден на тема: „Иновативни решения за справяне с предизвикателствата за опазване на собственото здраве. Представяне на плануваните дейности по проект „Успяваме заедно“ към „Посланици на здравето“.
Срещата бе организирана от Славка Жостова – председател на МО на учителите ГЦОУД. Темата предизвика дискусия, в която всички учители взеха дейно участие. Споделянето на добри педагогически практики предизвика още по-висок интерес у участниците в срещата.
nan
„С топъл билков чай в ръка, гледайки красивия зимен пейзаж отвън… с приятели – атмосфера на уют и разбирателство“ – с тези думи може да се опише настроението на учениците в Трето ОУ през най-мразовития седмичен ден в Гоце Делчев. 
„Инициативата за предоставяне на напълно безплатен билков чай на учениците от Трето ОУ вече се превърна в традиция“ – коментират учителите.
През последните две години в училището бе организиран т.нар. „Ден на чая“, в който всеки ученик, учител и родител можеше да получи безплатен билков чай. Заедно с това бе предоставяна информация за билките, ползата от употребата на екологичночисти продукти.
Целта на инициативата е всички ученици да намалят поне за ден консумацията на вредни за човешкия организъм напитки, съдържащи изключително високи нива на захар и да открият ползите от консумацията на такива, които помагат на организма, а не му вредят.
Безплатната напитка бе осигурена от фирмата, която се грижи за изхранването на учениците в Трето ОУ, за което
всички са много благодарни. Разбира се, медицинският специалист в училището, бе човекът, който контролираше приготвянето й, спазвайки всички изисквания за здравословно приготвяне на напитка, намясто.
„Зимна приказка отвън, добро настроение и топлина в сърцата, придружени със здравословна напитка“ – това е само един от приказните дни в Трето ОУ.
По същото време, учениците от VII Б клас, предадоха събраните пластмасови капачки, който съвсем отговорно събираха по повод благотворителна кампания, и който продължават да събират.
nan
Съгласно Заповед на директора на Регионалната здравна инспекция - Благоевград учебните занятия се преустановяват във всички училища в област Благоевград, считано от 28.01.2019 г. до 01.02.2019 г. включително.
Учениците ще бъдат на училище на 4 февруари 2019 г.
nan
На 24.01.2019 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе открит урок по музика на тема: „Симфоничният оркестър“. 
Учениците от V Б клас обогатиха знанията си за класическите музикални инструменти и тяхната роля в симфоничния оркестър. Децата се потопиха в красотата на едни от най-известните класически музикални произведения в изпълнение на Виенската филхармония и др. известни симфонични оркестри. Иновативният урок бе проведен от г-н Медарев.
Поздравления за учениците от V Б клас, които се справиха повече от отлично, както и за г-н Медарев за професионализма и чудесно свършената работа.
Браво!
nan
Участниците в проект "Успяваме заедно" на Трето ОУ, който е и единственият одобрен проект за втора фаза на "Посланици на здравето", предложен от училищата на територията на община Гоце Делчев, продължават с осъществяването на своите дейности. 
След инициативата, която те осъществиха в "Детско отделение" на МБАЛ "Иван Скендеров" и проведената беседата на тема: "Преработени храни. ГМО. Наднормено тегло“, посланиците на здравето от иновативното училище се готвят за реализиране на следващата си дейност, след като премине грипната ваканция, на тема: „Да съхраним здравето си – споделяне на добри практики“ – дейност с чуждестранните партньори по проекта.
Още в началото на втория учебен срок в училищния сайт ще бъде въведена и нова рубрика, съдържаща информация и различни електронни продукти по теми за здравословния начин на живот, храни, спорт, туризъм и др., с които всеки интересуващ се може да се запознае и да използва напълно безплатно.
Междувременно, участниците по проекта съветват да
се внимава какви храни се приемат през почивната седмица, когато вероятността за прием на нездравословна храна е по-висок. Те съветват всеки да прочита и съставките на закупените продукти, както и да обръща по-голямо внимание на съдържанието на подсладители, емулгатори, оцветители и др. под., които могат да бъдат опасни за човешкия организъм.
В представената таблица всеки може да се запознае с опасността от приема на определени съставки, вещества.
Другите два предложени материала са на теми: „Кое тегло е здравословно? и „Препоръки за здравословно хранене“.
"Нека се грижим за собственото си здраве" – призовават посланиците на здравето от Трето ОУ.
nan
Административна услуга
Описание
Заявление


Издаване на удостоверения за валидиране на компетентности в съответствие с изискванията за завършване на клас, етап или основна степен на образование.




Издаване на дубликат на документ за завършен клас, етап или степен на образование – удостоверения, свидетелства, дипломи




Преместване на ученици в държавните и в общинските училища




Приемане на деца в първи клас в държавните и в общинските училища

  


Приемане на ученици в V клас по училищен прием в неспециализираните училища




Издаване на заповед за признаване или отказ на завършен период или клас за класовете от I до VI в училище на чужда държава
nan
На основание чл. 44, ал. 2 от ЗМСМА и чл. 105, ал. 3 от Закона за предучилищното и училищното образование в община Гоце Делчев, в писмо до образователните институции на територията на община Гоце Делчев от Владимир Москов – кмет на Община Гоце Делчев, 04.02.2019 г. е обявен за НЕУЧЕБЕН ден. 
Всички ученици са в междусрочна ваканция на 05.02.2019 г., което ще означава, че децата трябва да бъдат на училище на 06.02.2019 г. (сряда).
nan
Туристите изготвиха своите отчети за приключенията си из красивите български планини, но тъй като те са няколко наброй, ще ни ги представят в поредица. 
Първият отчет, който те ни представят, съдържа информация за изкачените от младите туристи върхове в Пирин, както те казват: „Нашата любима планина“.
Важно е да се отбележи, че туристите изкачват красивите върхове на България самофинансирайки се – те не разполагат със собствен бюджет. Винаги, обаче, те намират помощ и подкрепа от г-жа Халачева – директор на Трето ОУ, за което са изключително благодарни.
Интересното е, че малките туристи са „запалили“ по походите и своите родители, които вече са част от едноименния туристически клуб.
Браво, Стражи! Гордеем се в вас!
Изкачени върхове
nan
Втората част от отчетите на младите туристи за своите реализирани дейности и походи, включва изкачените върхове в Рила, Родопите, Витоша, Славянка и Врачанския балкан.
Похвално е, че в Плана за втория учебен срок и лятната ваканция, туристите са включите походи до върхове, които все още не са изкачили и до езера, които не са посетили. Сред тях са: вр. Каменица, вр. Синаница, Момин връх, връх Полежан, връх Газей в Пирин, както и връх Ботев в Родопите, връх Руен в Осоговската планина, връх Радомир в Беласица и др. Планът им ще бъде публикуван в началото на втория учебен срок.
Те споделят, че инициативите съвместно с партньорите им от Дирекция „Национален парк Пирин“ и Дирекция „Национален парк Рила“ ще продължат с пълна сила и през задаващия се натоварен сезон.
Междувременно ентусиастите имат огромното желание да се включат в Националния туристически поход „По пътя на кървавото писмо“ през м. април и в Националния поход „По стъпките на Бенковски“ през м. май.
Третата част от отчета
на Стражите ще съдържа информация за всички посетени планински езера, културно-исторически и природни обекти с национална значимост.
Поздравяваме туристите за тяхната дейност!
Изкачени върхове
nan
35 изкачени върха, 44 посетени езера и 51 видени водопада 
Уникална колекция от „събрани“ върхове, езера и водопади – с това могат да се похвалят клуб „Пирински стражи“ – Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев
В своята трета справка за дейностите на клуба, става ясно, че младите туристи изкачват не само върхове из българските планини, но и посещават множество езера и водопади из страната.
Туристите имат една доста сериозна колекция от посетени природни обекти, с която те се гордеят, тъй като не всеки би могъл да извърши тези дейности и да продължава да ги осъществява.
Неслучайно нашите туристи са еталон на пешеходния ученически туризъм на територията на община Гоце Делчев, и не само.
Снимков и видеоматериал от всички реализирани походи, всеки може да разгледа, при желание, на сайта на клуба: https://piringuards.treto-gd.com/, както и в сайта на училището: https://treto-gd.com/, които без съмнение са едни от най-поддържаните, пълни, полезни и интересни училищни сайтове в
страната.
Гордеем се с вас, скъпи туристи!
Посетени езера
nan
Всяка година в последната сряда на февруари отбелязваме Международния ден за борба с училищния тормоз. Тази инициатива започва през 2007 г., когато две момчета в Канада подкрепят свой приятел и съученик, който бил тормозен, защото дошъл на училище с розово поло. Дейвид Шепърд и Травис Прайс купуват розови тениски и на следващия ден раздават на всички в училище, които дръзват да се включат. А те се оказали много. „Тогава научих, че двама души могат да измислят нещо и да постигнат чудеса“, казва Травис Прайс, който през 2007 е бил на 17 години. „Най-накрая някой да застане зад гърба на по-слабото хлапе.“ – споделя 17-годишният тийнейджър.
Ученическият съвет в Трето основно училище „Братя Миладинови“ кани всички ученици, учители и родители да станат част от кампанията и да отбележат Деня на розовата фланелка.
КАК ДА СЕ ВКЛЮЧИТЕ?
АКО СТЕ УЧЕНИК, споделете с вашите съученици, приятели, брат или сестра идеята да носите розова тениска на самия ден – 27 февруари.
АКО СТЕ РОДИТЕЛ, можете
да сложите розова риза, тениска, вратовръзка или лентичка в знак на солидарност. Поканете и други родители и ваши приятели да направят същото, изпращайки децата си до училището в сряда, 27 февруари.
АКО СТЕ УЧИТЕЛ, можете да намерите време и място за ваша собствена инициатива, чрез която да изразите съпричастност и да се включите в кампанията.
Ако имате идеи за този ден, споделете ги с нас!
Ученически съвет в Трето ОУ
nan
Ученическият съвет в Трето основно училище „Братя Миладинови“ стана на 5 години.
Макар да има много по-стара история, неговото начало започва с приемането на официалния Устав и Етичен кодекс на организацията през 2014 година.
През годините Ученическият съвет се развива като самостоятелна, доброволна ученическа организация.
Програма на Ученическия съвет за месец февруари 
От 2015/2016 учебна година до 2017/2018 съществува като УЧИЛИЩЕН СЪВЕТ НА ДЕЦАТА В III ОУ "БРАТЯ МИЛАДИНОВИ". От 2018/2019 година, с новите изисквания на Закона, се налага названието „Ученически съвет“.
Ученическият съвет има за цел да помага на учениците да осъществяват свои планове, да организират събития, да реализират себе си, да развиват социални умения, да проявяват всички свои заложби, да се учат на правила и да отстояват правата на учениците в Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев.
nan
Вчера учениците от V А, V Б и VII Б клас заедно с г-жа Ламбова, г-жа Икономова и г-жа Шушутева присъстваха на прожекцията на филма „ЛЪВСКИЙ: Европеец в Българско“, излъчена в Общинския исторически музей – Гоце Делчев по случай отбелязването на 146 години от обесването на Апостола. 
Учениците с интерес изгледаха целия филм и научиха повече за живота, делото, идеите, заветите и целта на великия Васил Левски да обедини народа за всеобщо въстание срещу поробителя.
След филма учениците бяха изключително развълнувани и заедно със своя преподавател по история и служителите на музея дискутираха видяното. На тръгване от музея те благодариха за възможността да присъстват на интересната прожекция и си пожелаха да има повече такива срещи.
Само преди дни учениците от третите класове със своите учители също имаха удоволствието да изгледат филма.
nan
Тази седмица Ученическия съвет на децата към Трето ОУ проведоха серия от инициативи. Във вторник (12.02.2018 г.) учениците от I – IV клас изписаха с телата си „Бъди позитивен“ на двора на училището.
На следващият ден,в сряда (13.02.2019 г.), те посрещнаха рано сутринта всички ученици и учители от училището с предизвикателства. Всички бяха много радостни и с удоволствие изпълниха предизвикателствата си. Особено доволна бе и г-жа Халачева – директор на училището.
Членовете на съвета също много се забавляваха, тъй като и те трябваше да изпълнят предизвикателства.
На 14.02.2019 г. (четвъртък) членовете на Съвета осъществиха продължение на инициативата от предходния ден под надслов „Не забравяй да бъдеш готин и днес“. В голямото междучасие ученици от Съвета, преоблечени като картонени кукли, предизвикаха още повече положителни емоции у своите съученици.
В петък (15.02.2019 г.) се реализира и последното мероприятие за седмицата.
Учениците от Съвета на децата към Трето ОУ проведоха
съвместна инициатива с Ученическия парламент на ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“. Инициативата премина под надслов „Знакът на непреходното“, с която те честваха 82 години от написването на Дунавското хоро и 121 години от рождението на военния музикант Дико Илиев.
Седмокласничката Снежана Костадинова представи свое авторско стихотворение пред учениците и учителите от ПГ по МСС, което тя написа в навечерието на празника, вдъхновена от Дунавското хоро.
nan
По време на съвместната инициатива на ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“ и Ученическия съвет на децата към Трето ОУ „Братя Миладинови“ бяха посадени нови пет дръвчета от вида червен американски дъб.
Тази своя обща проява в Деня на Левски, учениците посвещават на един негов завет достигнал до нас: „Братство всекиго, без да гледаме на вяра и народност“. Съвместната дейност възкреси спомена и за друго паметно слово на Апостола: „Дела трябват, а не думи!“.
Думите на Левски, провокират мисли у младите за истинското приятелство.
Проектът за създаване „Алея на приятелството и мира“ е лъвския скок във времето и възпитанието, превърнал участниците от деца в личности, отговорни за бъдещето, мислещи какво ще оставят след себе си.
Всички те се ангажират и да се грижат за алеята и занапред.
nan
Научна обосновка, изразена лична позиция, подкрепена със сериозни аргументи – това бе част от представянето на седмокласниците от Трето ОУ в проведената от г-жа Тюмбелекчиева – уредник на Общински исторически музей – Гоце Делчев дискусия днес – в деня на отбелязване на 146 години от гибелта на великия Васил Левски. 
Днес, в деня на отбелязването на 146 години от обесването на Васил Левски, учениците от седмите класове в училището се включиха в дискусия, посветена на Апостола на свободата, организирана от Общински исторически музей – Гоце Делчев.
Училището бе представено от Ивана Гъркова от VII а клас и Антон Янев, Лилия Малакова, Снежана Костадинова от VII б клас.
Те представиха делото и живота на Апостола със завидна фактология и размисли, и дискутираха по темата: „Заветите на Левски и наследството, което ни е оставил”.
Учениците бяха разделени на две групи, по двама. И двете групи трябваше да изложат своята гледна точка по поставена тема, а именно завет на
Левски.
Интелигентните ученици от Трето ОУ, които бяха облечени в училищните си униформи, се справиха повече от отлично. Те спазиха всички правила за водене на дискусия и споделиха личното си аргументирано отношение, без да се отклоняват от темата и без да бъдат запознати с поставените задачи на другите участници.
Техните ръководители г-жа Ламбова и г-н Халачев ги напътстваха през цялото време на подготовка.
Придружени до музея бяха от свои съученици, които бяха част от публиката.
Всяка група получи по един подарък – календар, направен специално за празника, посветен на Васил Левски от управата на музея.
Подкрепящите основната група от Трето ОУ бяха учениците Никол Мурджева, Ивана Витанова, Йордан Каменаров и Иван Занев, които с трепет изслушаха уникалното представяне на Антон, Ивана, Лилия и Снежана.
Но това не бе всичко… Отразяващите събитието ТВ „Запад“ взеха интервю от Никол Мурджева и Ивана Витанова, а журналист от „Инфомрежа“ осъществи дълъг разговор със Снежана
Костадинова.
nan
Ученици и учители от Трето ОУ отбелязаха 146 години от героичната гибел на Апостола на свободата със състезание „Лъвски скок“ и кратка литературна програма.
Ученици от V клас рецитираха стихотворения, а малките певци от „Вокална група“, под ръководството на своя ръководител г-жа Узунова, изпяха красиви български песни, посветени на Васил Левски.
След емоционалната програма се проведе и състезанието „Лъвски скок“, което е традиционно за Трето ОУ „Братя Миладинови“ и се провежда вече три десетилетия.
Кът със снимки, портрет и мисли на идеолога на българската национална революция, разказаха за живота и дейността на Васил Иванов Кунчев, а 6-метровият български трибагреник засили още повече патриотичното чувство на всички присъстващи.
По четирима представители от всички класове (две момчета и две момичета от I – VII клас), скочили най-много в предварителните серии, премериха сили и постигнаха завидни резултати.
След оспорвана надпревара, с бурната подкрепа от всички ученици, бяха
отличени най-добрите участници в състезанието. Те бяха наградени с медали от г-н Каракиев – начален учител.
На мероприятието присъстваха и много родители, и гости на иновативното Трето ОУ.
Организатори бяха: Комисията по ритуализация и Спортна комисия към Трето ОУ.
Списък на медалистите:
КЛАСИРАНЕ – МОМЧЕТА I – IV КЛАС
I място – Георги Главчев – IV а (2,00 м) II място – Ерик Колджиев – IV а III място – Юлиан Стефанов – IV б
V – VII КЛАС
I място – Иван Занев – VII а (2,40 м) II място – Рикардо Сепетчиев – VII а III място – Георги Шагов – VI б
КЛАСИРАНЕ – МОМИЧЕТА I – IV КЛАС
I място – Мария Дюлгерова – IV б (1,88 м) II място – Ели Халачева – IV а III място – Марина Зайкова – IV б
V – VII КЛАС
I място – Магдалена Петелова – VII а (2,15 м) II място – Снежана Костадинова – VII б III място – Лилия Малакова – VII б
nan
На 20 март, по плана за дейността на Методическо обединение начален етап, се проведе открит урок в IIIв клас по извънкласно четене на тема: "Приятелството и природата в творчеството на Йордан Радичков".
Учителката Л. Червенкова предварително бе разделила класа на работни екипи, които с помощта на родителите бяха изготвили проекти за творчеството и живота на писателя.
Развълнувани, учениците представиха своите проекти, разказваха любими моменти от прочетените произведения на писателя. Накрая обобщиха знанията си, които получиха в часа и сами направиха оценка на своята работа.
nan
Пъстра изложба от мисловни карти грейна във фоайето на Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
Тя е част от дейностите, заложени по проекта „Иновативно училище”, по който работи училището от учебната 2018/2019 год. Темата на нашата иновация е „Мисловни карти в образователния процес”. Изложбата отразява напредъка на учениците от ІІ „б” и ІV „б” клас в работата с мисловни карти. Мисловните карти са изработени ръчно, но има и такива, които са генерирани частично с помощта на компютър. Повечето са индивидуални, но присъстват и карти, плод на екипна работа.
От началото на тази учебна година учениците от двете иновативни паралелки и техните учители г-жа Пиргова, г-жа Йондева и г-жа Москова въвеждат нов метод на преподаване - мисловни карти. В часовете по извънкласно четене и околен свят децата учат, като изработват мисловни карти на различни етапи от урока, с различна учебна задача. Децата, обучавани по този иновативен метод, вникват по-задълбочено в учебното съдържание, правят
непринудено асоциативни връзки, влагат творчество и лично мнение чрез мисловната карта. Учениците от иновативните паралелки са на мнение, че този начин на преподаване и учене е интересен и им помага да запомнят бързо и лесно учебното съдържание.
nan
На 22.02.2019 г. учениците от групите за занимания по интереси „Химия и опазване на околната среда“ и „Английски език“, с ръководители: г-жа Елена Витанова – старши учител по химия и ООС и г-жа Антоанета Духова – старши учител по английски език, посетиха съвместно завода за пластмаса „Пиринпласт“ в гр. Гоце Делчев.
Там учениците се запознаха с производството на пластмасови опаковки и различни видове пластмасови прибори, и други изделия. Учениците и техните ръководители с интерес разгледаха машините, научиха повече за работата, която се извърша в завода и за производствения процес. Запознаха се с материалите, които се използват в производството и с работата на служителите.
Най-интересна за тях бе „залата с шприцовете“, в която се произвеждат познатите ни пластмасови изделия.
На тръгване учениците бяха силно развълнувани от интересното посещение.
nan
На 22 февруари 2019 г. учениците от III Б група – начален етап и от VI група – прогимназиален етап към Трето ОУ „Братя Миладинови“, ръководени от своите учители г-жа Жостова и г-жа Грозданова, посетиха изложбата в Св. Неврокопска митрополия, организирана по повод на отбелязването на 70 години от мъченическата смърт и 130 години от рождението на Неврокопски митрополит Борис.
Учениците имаха възможността да се запознаят с делото и живота на Неврокопския митрополит Борис чрез беседа, проведена от г-н Даутов, както и чрез експозицията на изложбата.
Те си направиха и снимки пред секвоята, извисяваща се в двора на митрополията, която Неврокопския митрополит Борис донася и засажда.
Учениците получиха и подаръци – брошури, съдържащи информация за живота на Неврокопския митрополит Борис.
Изложбата бе подготвена със съдействието на Св. Неврокопска митрополия, Югозападен университет „Неофит Рилски“, Държавна агенция „Архиви“, Македонския научен институт, Община Благоевград.
Използваните
документи са предоставени от Централния държавен институт, Държавен архив – Благоевград, Държавен архив – Видин, Архив на Комисията по досиетата, личен архив на Зиновия Ганчева, Архив на Руската федерация и др.
nan
По повод наближаващия Национален празник – 3-ти март, учениците от VII Б клас реализираха първата си инициатива.
Антон Янев и Снежана Костадинова поздравиха своите по-малки съученици от IV А клас с рецитал на две незабравими Вазови оди – „Опълченците на Шипка“ и „Българският език“.
Снежана представи пред четвъртокласниците одата „Българският език“, а Антон рецитира целия текст на одата „Опълченците на Шипка“.
След вдъхновяващите рецитали, изпълнени с патриотизъм и възхвала, учениците осъществиха кратка дискусия на тема: „Живот и творчество на Иван Вазов – ПАТРИАРХ НА БЪЛГАРСКАТА ЛИТЕРАТУРА“.
Особено впечатление на малките ученици направи безгрешното и емоционалното представяне на одите от седмокласниците, както и предоставената им информация за преводите на чужди езици на първия български роман „Под игото“.
Антон и Снежана разказаха на любознателните четвъртокласници и за своите интереси в сферата на литературата, изобразителното изкуство и фотографията.
Инициативата премина под
ръководството на учителите Д. Кафкова и Ал. Халачев.
nan
На 26 февруари 2019 г., във фоайето на Трето ОУ „ Братя Миладинови” се проведе тържествено откриване на традиционното училищното състезание „Пиша вярно и красиво”. 
Организатор на конкурса е Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците при Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Тази година се включиха 120 ученици от първи до шести клас.
Състезанието се провежда под надслов: „България – моята Родина!” Продължителността му е един учебен час. Учениците работят по предварително обработени текстове и зададени критерии. С най-голямо вълнение и най-многобройно участие в надпреварата се включиха първокласниците.
Избрана комисия от оценители ще провери и оцени писмените работи и излъчи победителите от всеки клас. Най-добрите работи на учениците ще бъдат включени в изложба. Резултатите на класираните ученици ще бъдат обявени до 6 март.
nan
Вчера, 26 февруари 2019 г., ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“, участници в клуб „Пирински стражи“, присъстваха на официалното представяне на новата книга на г-н Николай Даутов със съавтор г-н Деян Василев, наречена „Езерата в Пирин“.
Николай Даутов – прекрасен географ, любител на планините, автор на няколко книги, представи своя нов зашеметяващ труд пред многобройната аудитория, сред която бяха и Пиринските стражи.
Новият съвършен труд на г-н Даутов е и четвъртият, написан за Пирин планина от автора, съдържащ изключително полезна информация, придружена от научна обосновка, снимков материал, карти и упътвания за туристите.
Учениците от иновативното ни училище разказаха четири легенди за Попово езеро и изказаха своите поздравления към талантливия географ.
Голяма изненада за успешния писател бе моментът, в който членовете на клуб „Пирински стражи“ поднесоха своя подарък – авторско стихотворение, написано специално за случая от седмокласничката Снежана
Костадинова.
Стихотворението на Снежана Пирин – земен рай
nan
Мария Петелова от VII А клас получи престижна номинация и отличие в МЕЖДУНАРОДЕН КОНКУРС, който се организира по повод най-голямото световно изложение на комикси – Международен фестивал на комикса "Фумето" - Люцерн, Швейцария.
Комиксът на Мария е един от най-добрите 45 комикса от 1072 изпратени комикса за участие в конкурса от цял свят. Само 45-те комикса ще бъдат изложени на официалната изложба на фестивала на специални пана и ще бъдат разглеждани от хилядите туристи и любители на комикса от цял свят през м. април в Люцерн. 
Мария получи индивидуална покана за официалната церемония по откриване на фестивала, а името й е записано в списъка на специалните гости за приема, даван от организаторите.
Другите участници от Трето ОУ също получиха отличие. Комиксите на седмокласничките Ивана Шопова, Лилия Малакова и Снежана Костадинова също ще могат да бъдат разглеждани от посетителите в специално изготвени папки, които ще бъдат изложени в Rössligasse Luzern като част от конкурсната
изложба.
Скъпи ученици, вие сте УНИКАЛНИ! Гордеем се с вас!
nan
Всяка година, последната сряда на февруари е известна като Ден за борба с тормоза в училище. 
Познат е също и като „Ден на розовата фланелка“. Всичко започва през 2007 г. като протест срещу инцидент, свързан с тормоз в едно училище в Канада. През 2008 г. премиерът на Британска Колумбия обявява този ден от февруари за Ден срещу тормоза в училище. И тази година нашите ученици го честваха, идвайки в училище с розови тениски.
Инициативата се отбелязва за първи път в България през 2012 година. Две години по-късно тя се проведе за първи път в Трето основно училище. През 2017 година училището печели и редица награди от конкурси с обща тема: „Не на насилието!“.
Учениците от Училищния съвет са горди от това, че и тази година имаха възможност да организират и да се включат в редица мероприятия дори извън територията на училището. Като съвестни граждани те излязоха сред обществото и направиха флашмоб, съвместно с ПГ по МСС „Пейо К. Яворов“. Децата танцуваха, с идеята да провокират у
преминаващите желание да живеят в свят без насилие. Неслучайно учениците раздаваха кокичета – символ на надеждата и на новото начало.
„СТОП на тормоза в училище“ бе възгласът, отбелязващ края на техния флашмоб и СТАРТ на едно ново поведение за мир, разбирателство и приятелство.
Учениците от Ученическия съвет направиха голямо и красиво дърво, на което всички желаещи можеха да отправят своите послания за спиране на насилието около себе си – в квартала, на улицата и пр. Залепваха длани с разтворени пръсти, изобразявайки по този начин знака за възпиране от злото. В резултат на това се получи цветно дърво с много силни послания. Учениците от прогимназиалния етап на обучение рисуваха тениски с тебешири из училищния двор, а в тях изписваха имената си и различни изречения, описващи как могат да бъдат добри към другите деца. Розови балони и розови бузки, много усмивки и тематични блузки, допринесоха за радостта, и това „Денят на розовата фланелка“ – 2019 да бъде почувстван като
празничен.
nan
Открит урок по история и цивилизации бе проведен в Трето ОУ.
Темата на урока бе: „Българското общество до края на XIII век“.
Учениците от VI Б клас обогатиха своите умения в правенето на точна преценка и разграничаване на различните етапи от историческото развитие на народите и държавите, които имат периоди на упадък, кризи и възход. Проследиха външните и вътрешните фактори, които са причина за тези периоди и измеренията на кризите в Българската държава през втората половина на XIII век – династични борби, политически сепаратизъм, нашествия на азиатски номади, зависимост от татарите, селско въстание.
Разсъждаваха върху въстанието на Ивайло като типична проява на социалните противоречия в средновековното общество и уникален феномен на временно заемане на царския престол от лице с не аристократичен произход.
Шестокласникът Костадин Грозданов запозна своите съученици с личността на Ивайло.
Урокът бе подготвен и проведен от г-жа Лилия Ламбова – учител по история и цивилизации и
география и икономика.
Присъстващите гости бяха г-жа Халачева – директор на училището, учители в прогимназиален етап на обучение.
nan
На 1 март българите слагат мартеници на дрехите или китките си и си пожелават здраве и щастие.
Така направиха и петокласниците от Трето ОУ „ Братя Миладинови“ от ГЦОУД с ръководител г-жа Икономова. По стара българска традиция днес те с трепет и вълнение, облечени в народни носии, посрещнаха с кокичета и закичиха с мартеничка всички учители, служители и ученици в училището. Децата спазиха традицията за ръчно изплитане на мартениците, в които са вложили своята любов, ентусиазъм и пожелания.
Празникът на Баба Марта в българските традиции е символ на пролетта и носи пожелание за здраве и плодородие в началото на новия цикъл в природата. Вярва се, че мартениците пазят в къщата да не влезе лош човек, а хората предпазват от болести и уроки. Белият цвят символизира дълъг живот, а червеният – здраве и сила. Видите ли първия щъркел или първото напъпило дръвче, свалете мартеничката и я сложете под голям камък. След девет дни проверете под камъка какви животинки са се събрали. Колкото са
повече, толкова придобивки ще получите през годината. Други я хвърлят в реката, за да им върви по вода.
Организатор на мероприятието е Комисията по ритуализация.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ вече има двама претенденти за участие в регионалния кръг на Осмото национално състезание по правопис на английски език Spelling Bee. 
Снежана Костадинова от VII Б клас се класира на първо място в училищния кръг, който се проведе на 28.02.2019 г. Станимира Василева от V Б клас се класира на второ място.
Снежана и Станимира имат право да участват на регионалното състезание, което ще се проведе през м. март, 2019 г. в Благоевград. Националният кръг на състезанието ще се проведе на 21 април 2019 г. в София.
Spelling Bee е традиционно американско състезание, в което състезателите спелуват (от англ. spelling), т.е. произнасят буква по буква различни думи на английски език. Целта на състезанието е да повиши интереса на учениците към изучаването на английски език и да подобри знанията им чрез забавни и интерактивни дейности. „Изграждането на умения и навици за работа в екип и взаимопомощ са изключително важни за личностното развитие на младите хора
и тяхната успешна реализация в обществото.“ – споделят техните преподаватели по английски език г-жа Ваня Тупарова и г-жа Антоанета Духова. „Подготовката и участието в състезанието стимулират екипната работа и създават отношения на разбирателство, приятелство и взаимопомощ.“ – допълват учителите. След упоритата надпревара в състезанието учениците се почерпиха с торта. Състезанието се организира от Фондация “Корпус за образование и развитие - КОРПлюС”. То се осъществява в партньорство с Фондация „Америка за България”, Посолството на САЩ и Министерството на образованието и науката.
Организатор на мероприятието е Комисията по ритуализация.
nan
Днес, 1 март 2019 г., се проведе тържество по повод предстоящия Национален празник – 3-ти март. 
В двора на училището витаеше патриотично чувство и емоция, които още по-силно се усещаха чрез символично изградената редица от български трибагреници.
С кратка литературно-музикална програма, ученици, учители и гости отбелязаха предстоящия празник.
Множество стихове бяха рецитирани от ученици от IV – VI клас, като изключително впечатление направиха учениците от III и IV клас, които изпълниха масов рецитал на Вазовото стихотворение „Отечество любезно, как хубаво си ти!“.
Участниците във „Вокална група“ към Трето ОУ изпълниха две песни, посветени на Националния празник – 3-ти март.
Антон Янев от VII Б клас завърши програмата с прочувствен рецитал на Вазовия шедьовър „Аз съм българче“.
Тържеството бе организирано и проведено от Комисия по ритуализация, г-жа Узунова – ръководител на „Вокална група“ и г-н Медарев – учител по музика и отговорник за музикалното оформление.
nan
Талантливите седмокласнички Лилия Малакова и Симона Добрева нарисуваха портрет на БРАТЯ МИЛАДИНОВИ.
По повод Националния празник – 3-ти март, талантливите ученички от VII Б клас, нарисуваха братята Димитър и Константин Миладинови.
Портретът ще бъде част от новото постоянно табло в Трето ОУ, чието откриване ще се състои през следващата седмица.
nan
Това прави г-жа Караилиева – учител по изобразително изкуство в Трето ОУ.
Г-жа Караилиева посети курс по енкаустика, на който се запозна с тази интересна техника.
Енкаустиката е рядък и специфичен вид живописна техника.
Основният пластификатор на боите при енкаустиката е восъкът, поради което често техниката е наричана и „восъчна живопис“. Боите за техниката всъщност представляват пигмент, разтворен във восък.
Техниката има своите специфики, сред които е това, че различните цветове на боите непрекъснато се подгряват до температура над точката на топене на восъка, същото се отнася и за основата. В същото време трябва да се живописва изключително бързо, тъй като енкаустиката не предполага корекции като ретуш – първият живописен слой остава и последен.
В миналото тайната на енкаустиката се пази като семейна традиция, приписват й се редица мистични елементи – като например танци на девойки на лунна светлина около съда, в който се топи восъкът, добавяне на билки и т.н.
„Енкаустика –
това изкуство със загадъчно име може да бъде наречено още „восъчна живопис“. Инструментът, с който рисуваш, е малка ютийка, а картината се изографисва с восък, чрез разтапяне. Изключително интересна техника за абстракции и мечти! Използвана е още в Древен Египет, вместо четка се използва специална ютия.“ – споделя г-жа Караилиева.
„Със сигурност ще запозная и своите ученици с тази техника, тъй като е изключително интересна, а създадените творби са много красиви и цветни.“ – допълва тя.
Заинтригувана от техниката, учителката прави и първите си творби.
Поздравления, г-жо Караилиева!
nan
Уважаеми родители и колеги,
Днес честваме 141 години от Освобождението на България! Нека да помним делата и заветите на предците си, които са дали живота си, за да живеем днес в една свободна държава! Нека всички ние бъдем и занапред сплотени, да бъдем силни, защото нашето бъдеще зависи от самите нас. Нека с достойнство и самочувствие да се гордеем, че сме българи!
ЧЕСТИТ НАЦИОНАЛЕН ПРАЗНИК!
М. Халачева - директор на Трето основно училище "Братя Миладинови", град Гоце Делчев
nan
На 7 март 2019 г., във фоайето на Трето основно училище „Братя Миладинови“, бе организирана изложба на отличените работи на ученици, участвали в училищното състезание „Пиша вярно и красиво“. 
Тази година то премина под надслов: „България – моята Родина“. В конкурса участваха ученици от първи до шести клас. Комисия от оценители излъчи победителите, чиито работи бяха включени в изложбата.
Участниците, които са на първо място са седем, на второ – осем и на трето – девет. Те ще получат грамоти.
Честито на победителите!
nan
Днес учениците от VII Б клас направиха приятна изненада на дамите в Трето ОУ по случай днешния празник – 8-ми март – Международен ден на жената.
Учениците поднесоха малък подарък – ръчно изработен сувенир – шлифовано стъкло с красиво написано пожелание за дамите, работещи в Трето ОУ. Те изненадаха и дамите, работещи във Второ ОУ „Гоце Делчев“, които гостуват в училището.
Всяка една дама получи по един подарък. Нито една жена не бе пропусната – от ръководството и педагогическия колектив до администрацията, непедагогическия персонал и фирмата, отговаряща за храненето на учениците.
С тази своя инициатива седмокласниците предизвикаха много положителни емоции в цялото училище.
Самите ученици споделят, че: „Подаръкът е символичен, но изработен и подарен от сърце. Това е най-малкото нещо, което можем да направим за дамите, полагащи грижи за живота и здравето ни, за обучението ни, докато сме в училище.“
Учениците са много благодарни на своите учители г-н Халачев и г-жа Караилиева, които
им помогнаха в подготовката на инициативата.
Учениците от VII Б клас пожелават весел празник на всички дами!
nan
На 8 март в Трето ОУ, учениците от клуб "Усмивка", с ръководител Цв. Костадинова – учител по български език и литература, представиха пред учителите вълнуващо тържество.
Програмата включваше стихове и песни, посветени на майката, които просълзиха присъстващите.
Учителите поздравиха с бурни аплодисменти децата и техния ръководител.
Браво!
nan
Това се случи на празничния 8-ми март, след учебните занятия и след като бяха проведени още няколко инициативи, имащи за цел да поздравят за празника всички дами в Трето ОУ.
Ученици от клуб „Пирински стражи“, III Б и VII Б клас засадиха 100 рози в училищния парк на Трето ОУ, осигурени с любезното съдействие на г-н Биларев.
Около 2,5 часа бяха необходими на децата и техните ръководители, за да изкопаят нужните за сеитбата дупки, засадят и полеят всички 100 рози, които, надяваме се, че след време ще направят училищния парк още по-красив.
Инициативата е една от многото такива, които са замислени от учениците и техните учители, за да направят парка по-привлекателно място за отдих и учене в извънкласна среда.
Съвсем скоро в училищния парк на иновативното училище ще бъдат засадени и множество пролетни цветя, с което ще бъде създадена една истинска цветна феерия.
Организатори на дейностите по облагородяване на парка са: клуб „Пирински стражи“, Комисия по екология и туризъм към
училището, III Б и VII Б клас.
Организаторите на инициативата благодарят на г-н Биларев за осигурените рози, както и на родителите, които се включиха в нея с различни дейности.
Поздравления!
nan
Вчера, 9 март, клуб „Пирински стражи“ към Трето ОУ „Братя Миладинови“, осъществиха невероятен поход до най-високия връх на Среден Пирин – вр. Ореляк (2099 м).
30-членната група, съставена от ученици (III – VII клас) и родители – членове на клуба, рано сутринта, в деня между 8-ми март и Прошка, се отправиха към своята цел. През целия път, туристите се наслаждаваха на приказната снежна картина и слънчевото време. Походът, който е и първият, плануван за откриване на клубния туристически сезон „Пролет – 2019 г.“, премина с много усмивки и игри в снега.
В месеците до юни, планинарите ще осъществят множество туристически походи, посещения на културно-исторически обекти и местности, както и дейности, предвидени по проект „Успяваме заедно“ („Посланици на здравето“).
Успех, туристи!
nan
Седем първи, осем втори и девет трети места в училищното състезание „Пиша вярно и красиво“ бяха присъдени тази година от Kомисията по оценяване на състезателните работи на учениците. 
Надпреварата отново беше оспорвана.
Днес, 11.03.2019 г., директорът на Трето основно училище “Братя Миладинови“ г-жа Мариана Халачева връчи грамоти на победителите. Тя поздрави най-добрите краснописци и пожела на всички участници много бъдещи успехи!
nan
От днес стартират инициативите, които се организират по повод ПРАЗНИКА на иновативното Трето ОУ „Братя Миладинови“. 
Дойде време да покажете за пореден път своя талант!
Скъпи ученици, Уважаеми родители и учители,
Имаме удоволствието да ви поканим да участвате в организирания от Комисията по изкуства и спорт конкурс на тема: „Обичам моето училище“.
Конкурсът се организира по повод празника на училището. Отличие ще получи всеки участник, а прекрасните творби на всички ще бъдат организирани в изложба, която ще бъде представена и открита в празничния за училището ден. Покажете своя талант!
Регламент на конкурса
nan
Теми
nan
Старница на проекта "Посланици на здравето"
{loadposition poslanici}
nan
„11 – 12 годишни деца пропушват.“ – това сподели Милка Данчова, психолог към Регионална здравна инспекция – Благоевград.
Традиционно сe смята, че децата се научават да пушат, взимайки пример от връстниците си. Проучване на психолози доказва, че вредният навик се дължи най-вече на родителите. Това мнение бе споделено и от самите участници в обучението, учениците 5. – 7. клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“.
„Успех за мен след срещите с учениците е ако един-двама се откажат от този лош порок“, казва Милка Данчова.
Тя доведе със себе си и специалната кукла – пушач, чрез която нагледно се проследява пътя на цигарения дим в организма и кои органи поразява. Най-потърпевши са белите дробове, където при продължително пушене се натрупва катран. А децата допълниха, че засяга зъбите, дъха, части от лицето, които пожълтяват.
Засегната бе и темата за алкохола. Специалистите препоръчват на родителите, да разговарят искрено с децата си за ефекта от употребата на алкохол, като им дават шанс да
изразяват свободно своите мисли и чувства. Преминалото обучение мотивира младите хора към активна агитация от тяхна страна за отказ от тютюнопушене и прекомерна употреба на алкохол, чрез популяризиране на вредата от тях върху човешкия организъм. „За мен е успех, когато самите деца станат посланици на здравето“, каза Бианка Равначка – старши експерт в Дирекция „Обществено здраве“ към Регионална здравна инспекция – Благоевград. РЗИ – Благоевград е и партньор на Трето ОУ по проект „Успяваме заедно“ – „Посланици на здравето“. Инициативата бе една от плануваните по проекта, а информационните материали ще бъдат преведени на гръцки език и английски език, за да могат и чуждестранните партньори по проекта да се запознаят с тази важна информация. Участниците в обучението имаха възможността да направят нещо много интересно за тях – да поставят алкоочила, да се поразходят с тях, да извършат определени действия и да разкажат пред останалите как са се чувствали. Накрая всички единогласно заявиха,
че няма да опитват алкохол и цигари.
nan
Спортистите на Трето ОУ "Братя Миладинови" – с две ПЪРВИ места! 
Днес, 13 март 2019 г., отборите по баскетбол (момичета и момчета) на Трето ОУ завоюваха ПЪРВИТЕ места. Днес се играха срещите по баскетбол, като част от "Ученически игри 2019 г.", организирани от Община Гоце Делчев.
Сили премериха три отбора – момичета и три отбора – момчета, от трите основни училища в Гоце Делчев. Те изиграха няколко срещи.
При момичетата и при момчетата безапелационни победители са отборите на Трето ОУ "Братя Миладинови" и заслужено се изкачиха на върха на почетната стълбица.
Гордеем се с вас, скъпи ученици!
Поздравления и за г-жа Балтаджиева – ръководител на отборите.
nan
Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград, представи най-новия си филм "Началото е край" в дискусионната зала на Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
Самото наименование на филма е дошло от разговорите със зависимите момчета и момичета в Центъра за духовно обгрижване към храм „Св. Цар Борис – Михаил" във Варна. Там с помощта на свещениците и християнската вяра, десетки младежи търсят спасение от тежката зависимост. Филмът представя личните истории на четирима от тези младежи, които се борят със зависимостта от наркотиците.
Заснети са и мненията на експерти, които се занимават с проблемите на наркоманиите – прокурори, психолози, служители на ГДБОП. Основната цел е мненията на тези доказани специалисти да достигнат до по-широка аудитория – родителите и децата, за да знаят колко голяма е опасността от наркотиците. Филмът е нагледен пример за това, докъде се стига, и много добър призив как да не се стигне дотам. Автор на лентата е Добрина Грачанлиева, оператор – Методи
Стоилков, режисьор – Румяна Ангелакова.
nan
Талантливите спортисти на Трето ОУ – с още успехи в "Ученически игри 2019 г." 
Днес отборът на Трето ОУ – момчета (V – VII клас) зае ПЪРВО място след изиграните срещи по волейбол, а момичетата – второ място. Браво, скъпи спортисти! Поздравления за г-жа Балтаджиева – ръководител на отборите.
nan
Награждаване "Ученически спортни игри - 2019 г.". 
Отборите на Трето ОУ "Братя Миладинови" са с най-много получени купи за поредна година!
В седмицата от 11 до 15 март в град Гоце Делчев се проведоха „Ученически спортни игри - 2019“. Отборите на Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в надпреварата по спортовете: хандбал, волейбол, баскетбол и футбол с отбори на момчета и момичета във възрастова група V - VII клас.
Хандбалният отбор момчета зае второ място след убедителната победа над отбора на ПМГ „Яне Сандански“ с 16:8 точки и минимална загуба от отбора на I ОУ с резултат 7:8 точки. Отборът по футбол момчета игра полуфинал и се класира на трето място в спорта, в който имаше най-много участващи отбори от община Гоце Делчев. Момичетата футболисти не успяха да демонстрират своите умения на футболния терен, но спечелиха първото място след присъдена служебна победа над отбора на I ОУ, който не се яви.
Най-разгорещени бяха битките на баскетболните игрища, където
отборите на момчетата и момичетата на нашето училище не оставиха никакви надежди на своите противници от I и II ОУ. С убедителни победи и над двата състава, заслужено спечелиха първите места.
На 14.03.2019г. се проведоха срещите по волейбол. Момчетата на III ОУ победиха своите връстници от I ОУ с 2:0 гейма. Момичетата играха тайбрек и с резултат 15:13 останаха на второ място. Състезателите на III ОУ спечелиха сърцата на публиката и нейните аплодисменти със самоотвержената си игра и силния отборен дух, които демонстрираха. На награждаването днес, 15.03.2019 г., учениците вдигнаха четири купи на победителите. Отборите на Трето ОУ са с най-много купи (първи места) в съответните категории.
Уникални сте, скъпи ученици.
Поздравления за г-жа Балтаджиева!
nan
Открито занятие по човекът и природата бе проведено в Пречиствателна станция за питейни води – Гоце Делчев, с ученици от III б, V а, б клас – бъдещите посланици на здравето от III ОУ „Братя Миладинови“.
Темата на занятието бе: „Водата – извор на живот“.
Учениците от III б и V а, б клас обогатиха своите знания за водата. Директорът на станцията инж. Пасков разказа на учениците за пътя на водата от с. Брезница до пречиствателната станция, а оттам до всеки един дом.
Учениците разказаха за свойствата на водата, методите за нейното пречистване. Третокласници и петокласници рецитираха стихотворения за водата.
В химична лаборатория на станцията, лаборантка показа как се пречиства водата, определяше и pH на водата. Това пробуди още повече любопитството на учениците, които не спряха да задават въпроси. Ръководителите на учениците бяха г-жа Жостова, г-жа Витанова и г-жа Икономова. Те благодарят на инж. Пасков и на служителите в пречиствателната станция за топлото посрещане, за професионално
проведените беседа и практически дейности.
nan
Поредна статия за известния туристически училищен клуб „Пирински стажи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ във вестник „Ехо“, издаван от Български туристически съюз.
В статията, публикувана във вестник „Ехо“, Брой 3, март 2019 г. (стр. 4) ще можете да прочетете за приключенията на ентусиазираните туристи и за техните постижения.
Браво, скъпи планинари! Гордеем се с вас!
nan
В почивния съботен ден клуб „Пирински стражи“ осъществиха разтоварваща разходка до с. Делчево. 
С много усмивки и позитивизъм, Стражите преминаха своя замислен маршрут за деня: Гоце Делчев – с. Делчево – Кадънката – Гоце Делчев.
Те се насладиха на слънчевото време, но игрите в с. Делчево, с които уплътниха престоя си там, ги накараха да се заредят с още повече ентусиазъм и вдъхновение. С неуморен дух, те поеха обратно към Гоце Делчев, за да изпълнят и своите семейни ангажименти за деня.
nan
Учениците от VI Б, VII А и VII Б клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ представиха своите проекти по български език и литература пред своите съученици. 
В рамките на една седмица, учениците от VI Б, VII А и VII Б представиха и презентираха своите проекти по предварително зададена тема от учителя им по български език и литература г-н Халачев.
Задачите на учениците бяха разнообразни, включващи изучения учебен материал по български език и литература до този момент. Някои от зададените теми на шестокласниците бяха свързани с: Причастия – минало страдателно причастие и сегашно деятелно причастие, Деепричастия, Минало неопределено време, Минало предварително време, Елин Пелин – живот и творчество, Елин Пелин – „Косачи“, Иван Вазов – „Под игото“, Марк Твен – „Принцът и просякът“ и др.
Зададените теми на седмокласниците включваха учебния материал, свързан с: Текстът в масовата комуникация, Отговор на литературен въпрос, Отговор на нравствен въпрос, Думата като лексикално средство в текста,
Звукови промени в думата, Наклонение на глагола – изявително, повелително и условно наклонение, Преизказни глаголни форми, Добри Чинтулов – живот и творчество, Иван Вазов – „Немили-недраги“, Иван Вазов – „Опълченците на Шипка“, Иван Вазов – „Българският език“, Иван Вазов – „Една българка“, Христо Ботев – живот и творчество, Христо Ботев – „На прощаване в 1868 г.“ и др.
Учениците се представиха изключително добре, спазвайки всички изисквания за изготвяне и презентиране на проектна задача. Повечето от тях получиха заслужено отлични оценки. Следващата им задача ще бъде свързана с представяне на лична позиция, придружена с достатъчно задълбочена аргументация по поставена тема, отново свързана с изучавания учебен материал, но този път под формата на различни мултимедийни и електронни продукти, в зависимост от желанието на учениците. Следващите проектни задачи ще могат да бъдат представени и на замисления от учителя по БЕЛ онлайн уебинар на тема: „Красотата и богатството на българския
език и литература“.
Браво, скъпи ученици! Бъдете все така любознателни и отговорни в процеса на своето обучение!
nan
Купите, спечелени от спортните отбори на Трето ОУ в „Ученически спортни игри – 2019 г.“ бяха поставени във витрината „Спортна слава“ на училището.
Днес младите спортни таланти, заедно с техния ръководител и учител г-жа Балтаджиева, поставиха новоспечелените купи в спортната витрина на иновативното ни училище. Лично г-жа Халачева – директор на училището, поздрави спортистите за поредния им успех и им пожела здраве и спортен хъс в предстоящите състезания.
„Мястото вече недостига за спортните отличия на нашите отбори. Смятам да го разширим.“ – сподели директора на Трето ОУ.
Отборите на Трето ОУ спечелиха 4 купи (първи места) от спортните надпревари, организирани за поредна година от Община Гоце Делчев. Те, за поредна година, бяха и отборите с най-много златни купи във възрастова група V – VII клас.
Гордеем се с вас, скъпи спортисти! Продължавайте все така напред!
nan
Клуб „Пирински стражи“ при иновативното Трето ОУ „Братя Миладинови“ оповестиха своя План за пролетния сезон – 2019 г.
В него, туристите са предвидили няколко похода из Родопите, Южен Пирин и Славянка, както и посещения на културно-исторически местности с образователна цел.
Прави впечатление, че планинарите се включват в дейностите по проекта на училището „Успяваме заедно“ по повод конкурса „Посланици на здравето“ 2019 г., в който Трето ОУ участва за поредна втора година.
Учениците и техните ръководители не се спират дотук. Те поеха инициатива за облагородяване на училищния парк заедно със VII Б и III Б клас, която се превърна в общоучилищна, и в следващите дни те ще засадят различни растителни видове заедно със своите съученици от цялото училище. Те са създали и работни групи за поливането и обработването на цветята, което разкрива още една положителна страна от техния характер, изпълнен с амбиция, борбен дух и желание за успех.
От думите на ръководителите на клуба Жостова,
Грозданова и Халачев става ясно, че за летния сезон предстоят големите изненади, а той ще бъде открит в началото на м. юни.
План - пролетен сезон
nan
На кафе с приятели ни се случват едни от най-приятните разговори. 
Понякога спокойни, на ежедневни теми, понякога по-глобални, а трети пък са били вдъхновение за нови начинания и стремежи. Методите и идеите на инициативата „Световното Кафене“ ще бъдат приложени в нашето училище на 22.03.2019 г. от 17:00 часа. Родители и учители ще проведат конструктивни обсъждания на въпроси, които касаят даден проблем от нашата действителност и ни вълнуват.
Достатъчно е всички желаещи, които искат да се включат, предварително да съобщят за намерението си на класния ръководител на своето дете. Предварителната регистрация е задължителна. Работната среща цели да даде превес на въображението и ползотворните разговори. Не са необходими никакви предварителни знания.
Заповядайте!
nan
Следва най-важното мероприятие за Трето ОУ "Братя Миладинови" - отбелязване на годишнина от създаването на училището. 
Празникът на училището е важен, изпълнен с позитивизъм, усмивки и непрекъснат творчески дух! Уважаеми ученици, родители, приятели, Имаме удоволствието да ви поканим на тържественото отбелязване на ПРАЗНИКА на училището, което ще се проведе на 28 март 2019 г. от 16:30 ч. в двора на училището. Нека заедно да прославим нашето училище за пореден път и да отпразнуваме този важен ден за всички нас!
Очакваме ви!
nan
Участниците в Международния конкурс за комикс „Фумето“ и техния ръководител г-н Халачев получиха официална покана от организаторите, придружена от красиви картички, книжка за конкурса и пълна програма за протичане на Международния фестивал на комикса в Люцерн, Швейцария. 
В писмото се казва следното: „(…) Вече Ви информирахме за номинациите на Вашите ученици в изложбата на конкурса. Конкурсната изложба в Kunsthalle Lucerne ще бъде отворена от 6 до 14 април от 10 до 20 часа. Имаме удоволствието да Ви поканим безплатно да посетите конкурсната изложба с Вашите ученици. Моля, уведомете ни, когато планирате посещението, за да можем да информираме отговорника по посрещането и настаняването. (…)
CHRISTINE PORTMANN 
Началник на администрацията и организацията“.
Вниманието, което учениците получиха от организаторите на конкурса бе постигнато, след като талантливите ученици се представиха отлично в конкурса, а творбата на Мария Петелова бе номинирана и отличена за една от най-добрите 45 в
света.
Темата на конкурса тази година бе "Велосипед".
Поздравления за учениците и техния ръководител!
nan
Вече 14 години „Мажоретен състав“ към Трето ОУ буди интерес и покорява сърцата на публиката със своите зашеметяващи танци и представления. 
Интензивна подготовка провежда мажоретният състав на Трето основно училище „Братя Миладинови“ под ръководството на своя ръководител – г-жа Мария Пиргова. Причината е наближаващият празник на училището, в който по традиция атрактивните момичета представят някои от танците от репертоара си. До този момент мажоретките са актуализирали два от миналогодишните си танца и усилено подготвят нов танц, чиято хореография е построена върху популярна балканска музика. Репетициите протичат при голям интерес и отговорност от страна на момичетата, които с нетърпение очакват поредната си изява.
nan
Една година след ограмотяването си учениците от ІІ „б” клас, с класен ръководител – г-жа М. Пиргова и г-н В. Каракиев – учител на група за целодневна организация на учебния ден, представиха своите първи проекти по български език и литература на тема: „Ние обичаме да четем”. 
В час по извънкласно четене малките второкласници получиха задача да изработят постери, чрез който да представят книгите, които четат, техните автори, интересни факти от биографията им и техни известни мисли.
Децата имаха на разположение три седмици за изготвянето на своите проекти. В Дискусионната зала на училището те презентираха своята работа в екип с майките си, които участваха активно в изработването на постерите. След представянето родители споделиха задоволството си, че тази форма на работа помага на децата да изградят сериозна мотивация за четене на художествена литература, а така също е и стъпка към преодоляване на трудностите при изява пред публика.
nan
Поезията е красота, вдъхновение, надежда, онова любопитно, примамливо и загадъчно нещо, наречено магия на словото.
По повод Световния ден на поезията, учениците от VIБ клас рецитираха и четоха стихотворения.
Шестокласниците обърнаха специално внимание на творчеството на Христо Смирненски – рецитираха и четоха негови текстове.
Наталия Самокварева и Вероника Шагова поздравиха по-малките ученици от третите и четвъртите класове с рецитал на стихотворението „Братчетата на Гаврош“ от Христо Смирненски, което ги впечатли.
Инициативите продължават и през утрешния ден, когато седмокласниците ще четат своите авторски текстове и ще рецитират незабравими български стихотворения.
Малко повече за Световния ден на поезията:
На всеки 21 март от 1999 година насам се отбелязва Световен ден на поезията.
Решението да се посвети този ден на поезията е взето на Генералната конференция на Организацията на ООН по въпросите на образованието, науката и културата, проведена в Париж.
Целта на този
празник е да популяризира четенето, писането и публикуването на поезия по света. В декларацията на
ЮНЕСКО се казва, че Световният ден на поезията е с цел "да се даде признание и сила на националните, регионалните и интернационалните организации за поезия".
nan
По повод днешния 21 март - Световен ден на поезията, седмокласничката Ивана Витанова написа емоционално стихотворение, пропито с дълбоки чувства и размисли, с което поздравява всички.
На всеки 21 март от 1999 година насам се отбелязва Световен ден на поезията. Решението да се посвети този ден на поезията е взето на Генералната конференция на Организацията на ООН по въпросите на образованието, науката и културата, проведена в Париж. Целта на този празник е да популяризира четенето, писането и публикуването на поезия по света. В декларацията на ЮНЕСКО се казва, че Световният ден на поезията е с цел "да се даде признание и сила на националните, регионалните и интернационалните организации за поезия".
Стихотворението на Ивана
nan
Днес в училищния парк на Трето ОУ „Братя Миладинови“ кипеше усилена работа.
Ученици и учители заедно, в синхрон, положиха много труд по засаждането на прекрасни цветя. Паркът на Трето ОУ, който се използва за отдих, разходка и извънкласни мероприятия и изнесени уроци в извънкласна среда, придобива по-хубава визия, уют и наслада за сетивата.
Инициативата на клуб „Пирински стражи“, III Б и VII Б клас за облагородяване на училищния парк придоби общоучилищен характер. Чрез благотворителна кампания ще бъдат осигурени средства за засаждането на растителни видове, както и закупуването на помпа за вода и необходимите за преноса на водата съоръжения.
Трето ОУ е иновативно училище и се грижи за собствения си уют. Учениците, учителите и родителите успяват заедно. Искаме да благодарим на родителите, които днес доставиха цветя за засаждане, което бе изключително приятна изненада. Организаторите на инициативата благодарят на г-жа Нели Йондева, която със своите ученици се включи в дейностите по
засаждане на цветята и почистването на терена.
Някои от засадените днес цветя бяха: нарцис, иглика, клематис, див зюмбюл, момина сълза и др. В понеделник ще бъдат засадени и храстите, чиито цветове ще бъдат жълти и лилави, осигурени от „Ува Нестум“.
nan
Учениците от VI Б, VII А и VII Б клас четоха и рецитираха поетични текстове, а учениците от ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“ поздравиха своите приятели от Трето ОУ с невероятна програма, включваща рецитали на известни Яворови стихотворения.
Учениците от VI Б клас на Трето ОУ представиха стихотворения от Христо Смирненски по оригинален начин – те направиха илюстрации към стихотворенията, които бяха ръчно преписани и представени. Стихотворенията: „Вълкът“, „Юноша“, „Да бъде ден“, Червените ескадрони“, „Жълтата гостенка“ и др., направиха голямо впечатление на учениците.
Учениците от VII А клас четоха стихотворения от български класически писатели и от съвременни автори. Някои от представените стихотворения бяха: „Пръстен“ от Веселин Ханчев, „Опълченците на Шипка“ от Иван Вазов, „“Заточеници“ от Пейо Яворов, „Към брата си“ от Ботев, „Добро утро, София“ и „Дъще, моя Даниела“ от Даниела Атанасова и др. Мария и Магдалена Петелови от същия клас представиха свои авторски текстове пред съучениците
си.
Учениците от VII Б клас се спряха на авторските си текстове. Снежана Костадинова рецитираше своите стихотворения „Училище мое“, „Пирин – земен рай“, „Дунавско хора“, „Морето“, а Ивана Витанова представи своя емоционален текст „Сърцето“.
Поетичната програма, изнесена от учениците от ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“ бе изключително вълнуваща и будеща интерес.
Учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ благодариха на своите приятели от ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“ за прекрасния поздрав към тях, отправен в Световния ден на поезията.
nan
Днес, 23 март 2019 г., туристите посетиха Ландшафтно-исторически парк „Градище”, който се намира близо до с. Долно Дряново.
Те бяха топло посрещнати от екскурзовод, който им изнесе прекрасна беседа и ги придружи до обект по алпийската пътека.
Планинарите от Трето ОУ бяха възхитени от древното тракийско светилище, което е едно от най-старите в България и от различните скални образувания, придаващи формата на костенурка, змия, глава и др.
Присъщо за малките туристи е да предприемат по-дълги походи. Поради тази причина те преминаха целия маршрут на алпийската пътека, посещавайки всички скални феномени, достигайки до р. Бистрица, която тече североизточно от връх Свети Петър (1745 м), в рида Дъбраш, в Западните Родопи.
Особено впечатление на туристите направи мястото за жертвоприношения и неизследваната до този момент пещера.
Следващата стъпка на Стражите е изкачване на Лясковски връх (вр. Свети дух) другата седмица.
Ръководителите на клуба – Славка Жостова, Лозана Грозданова и
Александър Халачев благодарят на екскурзовода за прекрасната беседа и топлото посрещане.
Гордеем се с вас! Браво!
nan
Училището бе представено от Снежана Костадинова – VII Б клас, класирала се на първо място в училищния кръг, който се проведе на 28.02.2019 г. и Станимира Василева – V Б клас, класирала се на второ място в училищния кръг. 
И двете представиха достойно своето училище пред участници от цялата област. Надпреварата бе много оспорвана, но момичетата от училището показаха завидни знания и умения по английски език. Състезанието се проведе под много строг регламент.
Дикторът на състезанието бе преподавателят в Американския университет г-н Робърт Гарднър, а негови помощници бяха г-жа Радостина Христова и г-жа Венета Стефанова. Те стриктно следяха за спазване на правилата. Накрая всички участници получиха грамоти за участие и малък подарък, а техните преподаватели грамоти за подготовка на участниците и организирането на училищния кръг на състезанието. Поздравления за Снежана и Станимира. Поздравления и за техните ръководители - г-жа Тупарова и г-жа Духова! Гордеем се с вас!
nan
Един незабравим, незаменим и щур ден.
Учениците осъществиха Теam building под формата на екскурзия по маршрут: гр. Гоце Делчев – Роженски манастир – гр. Мелник – гр. Сандански – гр. Гоце Делчев. За учениците това беше много вълнуващо изживяване, изпълнено с много емоции. Те играха опознавателни игри, с които много се забавляваха, разходиха се из красивите градове Мелник и Сандански. С интерес разгледаха Роженския манастир и си направиха много снимки за спомен.
Учениците и ръководителите от Трето ОУ „Братя Миладинови“ благодарят на г-н Ангел Живков – директор на ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“, който им подари това уникално преживяване и незабравимо пътуване. Всичките поставени цели от ученическите съвети при Трето ОУ и ПГ по МСС бяха изпълнени. "Всички ние ще се завърнем към напрегнатото си ежедневие, но заредени с положителни емоции и много нови приятели." - коментираха учениците от иновативното Трето ОУ.
Ръководители на учениците от Трето ОУ бяха г-н Валентин Атанасов – училищен
психолог, г-жа Райме Караилиева – учител по изобразително изкуство и г-жа Катерина Татанова – педагогически съветник в ПГ по МСС.
nan
Участниците в клуб "Литературни конкурси и фотография", с ръководител г-н Халачев, постигнаха голям успех в национален конкурс, подкрепяйки изцяло идеята и целта на конкурса.
Снежана Костадинова с фотографията: „Цветна феерия в дъжда“, Ивана Шопова с фотографията: „Супер герой в Дъждовното царство“, Станимира Василева с фотографията: „Празничен дъжд“, Георги Шагов с фотографията: „В мъглата светя само аз – дъждовната капка“ и Антон Янев с фотографията: „Дъждовно отражение“, спечелиха отличието за обществена институция във фотоконкурса „Няма нищо по-хубаво от дъждовното време“.
Награда получи и клуб "Пирински стражи" при Трето основно училище "Братя Миладинови", с ръководители г-жа Жостова, г-жа Грозданова и г-н Халачев.
Днес, 26 март 2019 г., лично г-жа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“, връчи доставените днес от куриерска фирма награди на учениците и на ръководството на клуб „Пирински стражи“.
На 21 март 2019 г., се проведе официалната церемония по
награждаването на победителите в Националния фотоконкурс "Няма нищо по-хубаво от дъждовното време", организиран от Българска асоциация по водите (БАВ), организиран по повод Световния ден на водата 22 март.
Конкурсът се осъществява с подкрепата на Министерството на околната среда и водите (МОСВ) и Предприятието за управление на дейностите по опазване на околната среда (ПУДООС).
В категория "Отличие за обществена институция" нашите фотографи получиха шест отличия, което се случва за първи път в конкурса. Впечатлени от изпратените фотографии от учениците, организаторите решиха да увеличат броя на наградените участници, което също е прецедент.
Тъй като учениците нямаха възможност да присъстват на церемонията по награждаването, техен приятел бе представител на всички. Това бе г-жа Надя Балаценко, която участва в организираните летни походи на клуб "Пирински стражи" и не скрива симпатиите си към учениците от Трето ОУ "Братя Миладинови".
Г-н Нено Димов – министър на околната среда и
водите награди победителите. На церемонията присъстваха професионални фотографи. Направи впечатление, че представителят на Френското посолство в България, изрази своето задоволство от видените перфектни фотографии, в това число и на учениците от иновативното Трето ОУ.
„Тази година се спряхме на темата с дъждовете, защото те са свързани с климатичните промени и, за съжаление, прогнозите на експертите са, че това ще продължи и занапред“ – отбелязва инж. Иван Иванов, председател на БАВ в интервю за БНР, автор: Дарина Григорова. „Фотографите, които участват в конкурса, ни изпратиха наистина прекрасни снимки. Темата е интерпретирана в различни посоки. Много радостно е, че във фотоконкурса се включиха и ученици.“ – допълва инж. Иванов.
Журито на конкурса бяха: Председател – зам.-министърът на околната среда и водите Красимир Живков и членове: Илияна Тодорова, директор на дирекция „Управление на водите“ в МОСВ; Михаела Габрашкова, временно изпълняваща длъжността изпълнителен директор на
ПУДООС; Никола Мобек, аташе по въпросите на институционалното и техническо сътрудничество във Френския институт в България; Мариета Ценова, арт-директор, фотограф и графичен дизайнер. Живее в Лондон, но работи по редица творчески проекти в Европа и България.
Гордеем се с вас, скъпи ученици!
nan
Своята грамотност отпразнуваха първокласниците на Трето основно училище “Братя Миладинови“.
В програмата „По следите на изгубените букви“ учениците се превърнаха в изследователи, детективи и пътешественици. Те успешно преодоляха три зони: „Игриви букви“, „Скачащи цифри“ и „Приказки бъбриви“, разгадаха таен код, откриха и отключиха тайно ковчеже. Зрелищно забавление и много танци съпътстваха всички предизвикателства.
За отличното настроение и незабравимото изживяване на учениците се погрижиха учителите – г-жа Щранкова, г-жа Василева, г-жа Канатова, г-жа Лапчева, както и професионалните аниматори от парти агенция „Kineto FUN“.
Първокласниците поздравиха гостите на тържеството с песен. За положения труд и постоянството през учебната годината учениците получиха грамоти, послания и новите си читанки.
А с пожелание да бъде сладък и светъл пътят към знанието и науката, първокласниците бяха изненадани с торта.
nan
На 28.03.2019 година в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев се проведе тържество по повод ПРАЗНИКА на училището.
Трето основно училище "Братя Миладинови" отпразнува своя празник за 45-ти път, който премина под надслов: "Празник за теб и мен", с подзаглавие „Успяваме заедно“.
За поредна година празникът беше изпълнен с различни и интересни дейности, в които се включиха много ученици, родители и гости.
Празникът бе открит от г-жа Халачева – директор на Трето ОУ, която поздрави всички присъстващи. „Празникът на училището протече по-различно за трета поредна година по идеи, предложени от самите ученици чрез анкетно проучване.” – обясни директорът на училището Мариана Халачева.
Сцена за изява имаха мажоретките, клуб „Пирински стражи“, спортистите, талантливите математици, физици и химици на училището, както и групата на учениците, които задаваха въпроси на английски език. В края на тържеството бе изпълнено и представление от актьорите от група „Фолклорна китка“,
което завърши с българско право хоро, в което се включиха всички присъстващи.
По повод празничния ден бе обявен и училищен конкурс на тема: „Обичам моето училище“, в които се включиха ученици и родители. Победителите в конкурса бяха наградени повреме на тържеството. По този повод бе изготвена и електронна книжка, съдържаща текстове на ученици и родители, участници в конкурса. Книжката може да бъде разгледана в сайта на училището.
Прекрасен училищен вестник, носещ името „Нашият клас“, също бе изготвен.
Награда „Най-тактичен футболист“ също бе връчена, след проведената спортна част. Официален гост и оценител на спортните надпревари бе футболиста Головодов.
Тържеството премина с много усмивки, емоции и игри.
Мероприятията на иновативното Трето ОУ по повод празника на училището не спряха дотук.
На 29 март продължиха празничните инициативи. Учениците от третите класове предприеха екскурзия до Карлово, Казанлък, Калофер и Сопот, а клуб „Пирински стражи“ празнуваха на връх Свети дух,
до който предприеха поход.
Учителите пък осъществиха Team Building в Република Северна Македония.
Подробности от инициативите на учениците и учителите на Трето ОУ от 29 март, очаквайте в следващите новини.
nan
Невероятните и борбени туристи от клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ отпразнуваха празника на училището с поход до връх Свети дух (Лясковски връх) и забавни игри.
Те се включиха и в дейностите по проект „Успяваме заедно“ („Посланици на здравето“).
На 29 март, рано сутринта, младите туристи предприеха поход по маршрут: Гоце Делчев – с. Мосомище – п. „Възнесение Господне“ – с. Горно Ляски – връх Свети дух (Лясковски връх) – Гоце Делчев.
С усмивка те нарекоха похода си „На поход с джинджифилова лимонада“ по повод често консумираната здравословна и освежаваща напитка от по-големите туристи в групата.
По пътя си пиринските стражи снимаха красиви растителни видове, от които жълт минзухар и съсънка (или т.нар. „котенце“).
Много ветровитото време на Лясковския връх не позволи на туристите да останат там за дълго, но пък връщайки се към параклис „Възнесение Господне“ планинарите си направиха множество снимки за спомен, а веселите разговори повишиха още повече
празничното настроение на природолюбителите.
Игрите не закъсняха. Малките планинари играха на воля под топлите слънчеви лъчи преди да се отправят към с. Мосомище. Техен спътник през цялото време беше красивото куче Барт, което вече е част от клуба.
Участниците в похода се завърнаха два часа по-рано от предвиденото, тъй като имат сериозен тренинг.
„След похода отиваме да тренираме, да играем футбол и волейбол, да караме велосипеди.“ – споделиха учениците, на които никак не им се нравеше идеята да се завърнат в Гоце Делчев в ранните следобедни часове. Те допълниха, че: „В планината е по-забавно и интересно, и повече си играем. Чувстваме се добре и разговаряме повече. Наслаждаваме се на красивите гледки, чистия въздух и ходенето сред природата.“.
Поздравления за клуб „Пирински стражи“!
nan
Три награди от престижен международен конкурс пристигнаха днес в Гоце Делчев.
Седмокласниците от иновативно Трето ОУ „Братя Миладинови“ Снежана Костадинова и Антон Янев постигнаха невероятен успех в Международния конкурс за рисунка и фотография, посветен на Световния ден на водата – 22 март.
Снежана Костадинова зае ВТОРО място в направление „Фотография“, с фотографията си „Хармония: слънце – чиста вода – жива природа – здрав човек“ и бе наградена със сребърен медал, а Антон Янев получи СПЕЦИАЛНАТА НАГРАДА НА КМЕТА НА ГР. РУСЕ и поощрителна награда в същото направление, с фотографията си „Когато водата е малко не стига за всички“. Младите фотографи получиха и други красиви награди.
Организатори на конкурса са: Общински младежки дом – Русе и ВИК ООД – Русе. Целта на конкурса е от една страна да развие таланта, въображението, уменията на младите творци, а от друга да осмисли значението на водата в и за живота на Планетата.
Общият брой на творбите в двете направления („Рисунка“ и
„Фотография“) надхвърли 680, а участниците обхванаха всички региони на България и 12 държави от три различни континента – Индия, Египет, Франция, Италия, Словакия, Гърция, Португалия, Хърватия, Австрия и др.
Да припомним, че за последния месец ученици от Трето ОУ спечелиха общо четири отличия в международни конкурси, а от началото на учебната година постигнатите призови места от учениците в областни и национални конкурси, са 24.
Поздравления за учениците!
nan
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.06.2025 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.03.2025 г.

Бюджет 2024
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.12.2024 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.09.2024 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.06.2024 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.03.2024 г.

Бюджет 2023
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.12.2023 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.09.2023 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.06.2023 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.03.2023 г.

Бюджет 2022
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.12.2022 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището
към 30.09.2022 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.06.2022 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.03.2022 г.

Бюджет 2021
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.12.2021 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.09.2021 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.06.2021 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.03.2021 г.

Бюджет 2020
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.12.2020 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.09.2020 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2020 г. до 30.06.2020 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2020 г. до 31.05.2020 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2020 г. до 30.04.2020 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от
01.01.2020 г. до 31.03.2020 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2020 г. до 29.02.2020 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2020 г. до 31.01.2020 г.

Бюджет 2019
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 31.12.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 30.11.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 31.10.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 30.09.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 31.08.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 31.07.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 30.06.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 31.05.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението на бюджета от 01.01.2019 г. до 30.04.2019 г.
Отчетни данни по ЕБК за изпълнението
на бюджета от 01.01.2019 г. до 31.03.2019 г.

Бюджет 2018
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.12.2018 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.09.2018 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.06.2018 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.03.2018 г.

Бюджет 2017
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.12.2017 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.09.2017 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.06.2017 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.03.2017 г.

Бюджет 2016
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 31.12.2016 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.09.2016 г.
Информация за изпълнението на делегирания бюджет на училището към 30.06.2016 г.
nan
По повод ПРАЗНИКА на Трето ОУ "Братя Миладинови" бе изготвен вестник, който съдържа много интересни рубрики и статии; снимков материал; интервюта и информация за организирания конкурс "Обичам моето училище". 
Вестникът е изготвен от г-жа Людмила Червенкова и екип.
Можете да прочетете електронния вариант тук.
nan
за набиране на предложения за доставка на продуктите по Схема "Училищен плод" и Схема "Училищно мляко" в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев
nan
На 12.04. в Трето основно училище „Братя Миладинови” бяха проведени оригинални уроци в двете иновативни паралелки – ІІб и ІVб.
Малчуганите от втори клас разсъждаваха на тема: „Сетивни органи”. Под дискретното ръководство на класния си ръководител и преподавател по предмета околен свят – г-жа Мария Пиргова, учениците съставиха самостоятелно мисловни карти, отразяващи различни аспекти на учебното съдържание. Работейки в екип, децата вложиха много креативност, емоция и творчество при изработването на картите и представянето им пред публиката. В края на урока мисловните карти на различните отбори съставиха пъстроцветен и свеж пъзел от детско творчество, представящ всичко важно, свързано със здравето на сетивните органи на човека – хигиена, дневен режим, здравословно хранене и т.н.
Урокът, проведен с учениците от ІVб клас от старши учител Емилия Москова – класен ръководител, бе по български език и литература, извънкласно четене и в полезрението му бе поредицата за Мери Попинз на Памела
Травърз.
Четвъртокласниците съставиха мисловна карта, разсъждавайки по различни аспекти на темата – биографията и творчеството на автора; актуалността на творбата; уникалността на героинята, отразена в характера и външния й вид; отношението на другите към нея и т.н. Две групи от учениците самостоятелно разработиха пред наблюдаващите две разклонения от картата и защитиха позициите си, като посочиха доводи в подкрепа на написаното. Децата търсиха по забавен начин ключови думи в текст, рисуваха и оцветяваха, гледаха трейлър на филм.
Уроците бяха част от мониторинга на Регионалния инспекторат по образованието – Благоевград (РУО – Благоевград) за въвеждането в училището на иновативния метод „Мисловни карти в образователния процес”. На двата урока присъстваха представители на РУО – Благоевград в лицето на г-жа Анета Марянска, старши инспектор – начален етап и на ръководството на училището – г-жа Димка Мурджева, заместник-директор.
След уроците се състоя среща, на която експертите от РУО
изразиха отличните си впечатления от видяното и от начина, по който се въвежда иновативния метод за работа с мисловни карти в Трето основно училище „Братя Миладинови”. Те потърсиха мнение и получиха висока оценка за ефективността на работата в иновативните паралелки от родители, членуващи в Обществения съвет и Училищното настоятелство.
nan
Невероятните ученици от иновативното Трето ОУ – с поредни ТРИ МЕЖДУНАРОДНИ ОТЛИЧИЯ!
Невероятните успехи на талантливите ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ продължават и през тази седмица.
Снежана Костадинова – VII Б клас, Станимира Василева – V Б клас и Иван Занев – VII А клас, постигнаха три международни отличия в конкурса Международен културен форум „Велики Преслав – история на цял един народ“ – Литературно творчество и художествени творби.
Снежана зае ВТОРО място в категория „Приложно-декоративни творби и проекти“ със своята творба – керамична реплика на иконата на Св. Теодор Стратилат, Станимира е наградена със СПЕЦИАЛНА НАГРАДА от конкурса за своето стихотворение „Симеон“, а Иван постигна ТРЕТО място в категория „Графика/Рисунка“ с рисунката си „Архитектурата на Велики Преслав“.
Стихотворението на Станимира - Симеон
Ръководители на учениците бяха г-жа Караилиева, г-жа Ламбова и г-н Халачев.
Участниците в конкурса тази година бяха от цяла България, Великобритания,
Швейцария, Австрия, Молдова, Чехия, Франция, Украйна, Северна Македония и др.
Конкурсът се провежда под патронажа на вицепрезидента на Република България г-жа Илияна Йотова. Организатори са: Община Велики Преслав, АМ „Велики Преслав“, НЧ „Развитие1874 г.“ и др.
Основната цел на форума е популяризиране и утвърждаване културно-историческото наследство на България и приносът ни за развитието на европейската и световна култура.
Специфичните цели са:
1. Насърчаване на интерес у младото поколение към културно – историческото наследство на Велики Преслав и мястото на българската писменост и култура във формирането на европейската и световна култура.
2. Организиране форум и конкурс за изява на ученици в областта на историята, литературата и изкуството.
3. Включване на ученици от българските училища от Европа и света за насърчаване на интереса им историята и културата на България и чувство за принадлежност към родината. Опазване чистотата на българския език и съхраняване на родовата
памет.
4. Включване на ученици от небългарски училища от България и чужбина с цел запознаване и популяризиране на българската история и култура. Създаване на приятелски връзки между български и чуждестранни ученици.
Само за м. април талантите на Трето ОУ постигнаха 6 отличия в международни конкурси, което е изключителен успех за децата и училището!
Поздравления за учениците и техните ръководители!
nan
Учениците от VIIб клас, с ръководител г-жа Красимира Пейчева, представиха пред свои преподаватели интересен, нестандартен и интердисциплинарен урок на тема: „Оптични уреди“. 
Урокът бе комбинация между физика и астрономия и информационни технологии. Тъй като Трето основно училище „Братя Миладинови“ е иновативно училище, г-жа Пейчева наблегна на иновативни методи за представяне и затвърждаване на изучаваните оптични уреди, посредством мисловни карти. В началото на урока учениците изгледаха кратко видео и се запознаха с основната цел и начина на изготвяне на мисловни карти. Учениците бяха разделени на четири екипа. Всеки екип трябваше да изготви мисловна карта по поставена от ръководителя тема за различните оптични уреди. Мисловните карти бяха изготвени на програмата Power Point. В края на часа всеки екип представи своята мисловна карта под формата на кратка презентация.
nan
Около нас със сигурност има хартия – ОБЯВЯВАМЕ КАМПАНИЯ “ДА СПАСИМ ДЪРВО”!
Ние, учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови" обявяваме акция „Да спасим дърво”. На 19 април ще събираме стара хартия за вторични суровини. Уважаеми съученици, родители и учители, присъединете се към нас, изчистете своите домове и офиси! Очакваме Ви в петък (19 април 2019 г.) от 7:30 часа в двора на училището с натрупана, ненужна, забравена хартия! С идеята, че рециклираната хартия спасява от изсичане дърветата!
Знаете ли, че:

Рециклирането на 1 тон хартия спасява 17 дървета.
В страната ни годишно се изхвърлят около 4 милиона тона отпадъци и тяхното количество непрекъснато се увеличава.
Капацитетите на сметищата са на изчерпване.
Количествата токсични вещества, които се отделят при изгаряне на отпадъците са големи.
От цялото количество боклуци, които генерираме, 45 % са от хартия!!!
nan
На 18 април 2019 година на мониторинг, осъществен от експерти от МОН – София и РУО – Благоевград, учениците от 2 „б“ клас от Трето основно училище „Братя Миладинови“, под ръководството на своя преподавател - г-жа Мария Пиргова, отлично защитиха статута на училището като иновативно.
Малките второкласници нагледно демонстрираха пред своите гости как прилагат метода „Мисловни карти“ в обучението си по околен свят. С помощта на мисловни карти децата обобщиха своите компетентности по темата за здравословния начин на живот и грижата за своето здраве, както и откроиха вредните за човешкото здраве навици. Второкласниците очароваха своите гости с непринудените си отговори, с дълбочината на разсъжденията си и с широтата на познанията си по темата за здравето.
nan
Днес в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе поредната кампания за събиране на вторични суровини под надслов: „Да спасим дърво“. 
Основната дейност бе да сбираме отпадъчна хартия, а след това да я предадем за рециклиране. Учениците от училището бяха запознати с потребността от събиране на отпадъчна хартия и нейното повторно използване след специална преработка или по-точно казано, събирайки хартия ние спасяваме дърво.
Инициативата бе подкрепена от родителите, които активно носеха и помагаха на децата си с тежките пакети.
Благодарим на всички, които се включиха активно.
Сред тях се отличиха имената на следните ученици и техните семейства:
1. Златка Комова – IV б клас 2. Денис Видев – III в клас 3. Рамиз и Сузана Арнаудови от II б и III б клас 4. Теодоси Караяков – IV б клас 5. Мартин Янудов – III клас 6. Александър Куртов – III в клас и много други.
Резултатите от кампанията са показателни: събрани 810 кг хартия, с което количество спасяваме 11 дървета и спестяваме 40 кг желязо!
nan
Учениците от III ОУ “Братя Миладинови“ се включиха активно в традиционното пролетно почистване, с цел подобряване на района около училището и терена, определен от Комисията по екология към Община Гоце Делчев. 
Оборудвани с ръкавици и чували, учениците с желание и ентусиазъм събираха клони, хартии, железа и пластмаса в района на Трето ОУ и в близка гориста местност. Със старание изметоха и дворовете към училището. В инициативата се включиха всички ученици от начален, прогимназиален етап, учители и административен персонал. Почистването се осъществи по изготвен предварително райониран план за дейността, проведен инструктаж за безопасността на труда на всички ученици и техните учители. Припомняме, че нашето училище е с отличителен знак за задълбоченото и последователно екологично образование. Нашите ученици са инициатори на много други почистващи акции, които провеждат в различни природни местности.
След като приключиха с почистващата акция, учениците направиха и няколко фотографии на
красивия район на Трето ОУ.
nan
В навечерието на големия празник Цветница, туристите от клуб „Пирински стражи“ предприеха поход в Западните Родопи, който ги зареди с положителна енергия. 
Маршрутът на планинарите бе изключително живописен и разнообразен. Двете местности, които бяха предвидени за посещение бяха вр. Митровица и Друманови скали. Походът на ентусиастите започна от Гоце Делчев, преминаха през с. Огняново, с. Скребатно, с. Осиково. Младите туристи преминаха и през с. Рибново, за да се отправят към връх Митровица.
Техен водач бе известният географ и писател г-н Николай Даутов, който през цялото време запознаваше учениците с интересни факти, легенди, свързани с историческото минало, геологията на района и намиращите се там природни обекти.
Пиринските стражи бяха впечатлени от мегалитното светилище, което те посетиха и от мистиката на района на вр. Митровица. Като истински изследователи, туристите преминаха през всички обекти на светилището. Отпочивайки на красивия връх, планинарите се насладиха и на
великолепната гледка към Пирин и Рила. Вълнението на природолюбителите не спря дотук. След връх Митровица, те се насочиха към с. Осеново и недалеч от него те посетиха скалнoто образувание Сватбата (Друманови скали), което също ги възхити. Походът на Стражите продължи през с. Места, достигайки до последната спирка – Гоце Делчев.
Членовете и ръководителите на клуба благодарят на г-н Даутов за изживяното приключение, интересните беседи и внимание.
nan
В иновативния урок по четене, мисловните карти оживяха под формата на рисунка.
Урокът „Големият скок" на Доналд Бисет се оказа истинска провокация за учениците от IVа клас и техния учител г-жа Керина. Героите от урока Кенгурчо, Скокльо, Жабчо и техните действия в отделните епизоди бяха пресъздадени умело от четвъртокласниците в последователност от рисунки. Мисловната карта върху съдържанието на текста от урока помогна на децата да вникнат в постъпките и действията на героите и пълно, точно и оригинално да разказват отделните епизоди, рисувайки.
Готовият продукт – рисунките, надминаха очакванията на г-жа Керина. Много от тях добиха истински вид на комикси. Така мисловната карта в рисунка се оказа истинска иновация в урока по четене в IVа клас.
nan
Скъпи ученици, 
Уважаеми родители,
Земята е наш общ дом - нека заедно да се грижим за него, за да живеем по-добре в една здравословна и добронамерена среда!
Фотография: клуб "Пирински стражи" - Трето ОУ "Братя Миладинови".
nan
В Деня на Земята, който се отбелязва с дейности по опазване на планетата Земя, ученици от трети и четвърти клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ посрещнаха малчуганите от ЦДГ „Слънце“ и ЦДГ „Радост“ и техните учители г-жа Зейнева, г-жа Канатова, г-жа Донева в училището, за да осъществят своята съвместна дейност. 
Учениците от IV б клас бяха подготвили въвеждаща беседа по повод мероприятието.
Децата от III група бяха запознати много добре с начините за опазване на природата, но днес в Трето ОУ се обогатиха с нова и интересна информация за замърсената природа и опасностите, които крие промяната на климата и използването на вредни за почвата, въздуха и водата вещества.
Срещата между големите и малките ученици се превърна в празник, който премина в съвместна дейност – нарисуваха „Най-дългата река“, която бе изобразена в прекрасна природна картина.
Всички се съгласиха, че всеки ден е ден на Земята, стига да се спазват правилата за почистване на местата, в които живеем, учим
и работим. Децата ясно споделиха, че всички обичаме планетата Земя и разполагаме с благата й – въздух, вода, растителност и разнообразни животинки, но опазването им е наша обща цел и всички ние трябва да бъдем съпричастни към нея.
Такава бе и идеята на организаторите на днешната дейност – учителите, членове на Комисията по екологична култура към Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Но това не бе всичко. В час на класа учениците от III а, III б и III в клас изготвиха свои послания за опазване на планетата Земя и ги залепиха на специално подготвени от III в клас табла.
Сред посланията можем да прочетем и конкретни съвети, отправени от учениците към всички:
1. Създайте собствена градина! 2. Пестете водата! Тя е безценна! 3. Дайте своя принос за рециклиране на отпадъци! 4. Използвайте енергоспестяващи крушки! 5. Пестете хартията (за 1 тон хартия се изсичат 17 дървета)! 6. Направете нещо специално, а то да е свързано с отправяне на послание за мир, единство и хармония с природата!
nan
за избор на заявител по схема "Училищен плод" и "Училищно мляко" за учебната 2019/2020 г.
nan
Златен медал и купа от Първата олимпиада по ментална аритметика за възпитаника на Трето основно училище „Братя Миладинови” – Атанас Гемеджиев. 
Наско е ученик във ІІ „б” клас и от тази учебна година посещава клуба SmartyKids в гр. Гоце Делчев, където се учи да събира и изважда с абакус и ментално.
На 20 април, в парк хотел „Москва“ – гр. София, талантливият второкласник премери сили с още 300 деца от цялата страна в първата за България олимпиада по ментална аритметика. В своята възрастова група 9 – 10 годишни и категория – ниво S, момчето успя да изпревари около трийсетината състезатели и безапелационно спечели първото място.
Браво!
nan
На 19.04.2019 г. групата „Здравето е в моите ръце“, представиха пред публика придобитите знания и умения за оказване на първа долекарска помощ при различни ситуации.
Гостите на учениците се запознаха с оказването на първа помощ при пострадал с открито счупване на бедрото, изгаряне на длан от първа степен, счупване на предмишница, изгаряне на лакът и как се третират различните видове кръвотечения.
Децата показаха отлична работа в екип и завидни умения при оказването на първа долекарска помощ. Присъстващите на изявата също бяха много доволни от видяното и наученото. Накрая поздравиха учениците, проявили интерес в тази област.
Ръководител на учениците бе мед. специалист г-жа Полимерова.
nan
Весела ваканция на всички ученици на територията на Община Гоце Делчев! Незабравими празници! Участниците в клуб „Литературни конкурси и фотография“ – Трето основно училище „Братя Миладинови“ Ви поздравяват със своята красива фотография за предстоящите празнични и ваканционни дни!
nan
Ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ се представиха отлично в Националния конкурс „Възкресение Христово“, организиран от БЪЛГАРСКА ПРАВОСЛАВНА ЦЪРКВА.
С прекрасни стихотворения и фотографии се представиха учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Националния конкурс „ВЪЗКРЕСЕНИЕ ХРИСТОВО” – 2019 г.
Участниците от училището бяха: Станимира Василева – V Б клас, Мария Петелова – VII А клас, Магдалена Петелова – VII А клас, Георги Шагов – VI Б клас, Георги Кирев – VI Б клас, Вероника Шагова – VI Б клас, Костадин Грозданов – VI Б клас, Ивана Шопова – VII А клас и Антон Янев – VII А клас.
Въпреки че за първи път не са призьори в конкурса, учениците впечатлиха журито и заслужиха похвалите, отправени към тях. Ръководител на децата бе г-н Халачев.
Станимира Василева - Великден
Мария Петелова - Великден
Магдалена Петелова - На Великден
Конкурсът е посветен на православния християнски празник „Възкресение Христово – Пасха” и се провежда с благословението на НЕГОВО
СВЕТЕЙШЕСТВО БЪЛГАРСКИЯ ПАТРИАРХ НЕОФИТ и СВ. СИНОД на БПЦ-БП.
Организиран под ръководството на Ловчански митрополит Гавриил и Културно-просветен отдел при СВ. СИНОД на БПЦ-БП
Целите на конкурса са да: Стимулира творческите заложби и изяви на деца и ученици, свързани със съкровищницата на християнското изкуство и православната духовност; утвърждава любовта им към Православната църква и вяра; разширява познанията им за православния християнски празник Възкресение Христово – Пасха; поощрява интереса им към съхраняване на българските традиции в отбелязването на празника; създава възможности за популяризиране на православната катехизация и религиозно възпитание и образование на деца и ученици в съвременното общество; активизира деца и учащи, техните родители, духовници и миряни за годишна духовна среща на малките творци от цялата страна, споделящи съпреживяваната пасхална радост под благослова на Св. Синод на Българската Православна Църква-Българска патриаршия.
Поздравления за
талантливите ученици и за техния ръководител!
nan
В Трето ОУ бяха получени Сертификатите за участие и отличие в Международния конкурс за комикс "Фумето" – Люцерн, Швейцария.
Днес бяха наградени учениците от училището, участвали в престижния конкурс. Сертификат за участие и отлично представяне получиха: Ивана Шопова, Лилия Малакова и Снежана Костадинова.
Сертификат за отличие и номинация получи Мария Петелова, чийто комикс бе избран за един от най-добрите 45 в цял свят.
Поздравително писмо и сертификат получи г-н Халачев – ръководител на учениците.
Ето и част от текста в сертификата за отличения комикс на Мария: „Благодарим Ви много за участието в конкурса 2019. Вашият комикс по темата „Велосипед“ беше избран и номиниран от журито. Вашият комикс беше показан по време на целия фестивал в Rössligasse Luzern.“
Jana Jakoubek Christine Portmann Geesa Tuch
Поздравления за отличното представяне!
nan
Седмокласникът Валентин Китов от Трето ОУ „Братя Миладинови“ се представи отлично в XIV Национален конкурс за дигитална живопис и графика „Моята България“.
Валентин участваше в конкурса със своята компютърна рисунка „Попово езеро в Пирин“. За създаването й той използваше компютърна програма, позволяваща да се рисува със свободна ръка с електронните инструменти за рисуване и подходящи графични редактори.
Конкурсът бе организиран от Младежки център – гр. Добрич. В годините той се превръща в съпътстваща проява при провеждането на Европейски младежки поп-рок конкурс „Сарандев“.
Тази година в него се включиха 92 творби, изразяващи красотата на нашата родина, сътворени от млади художници, от 28 населени места в страната.
Картините бяха оценени и класирани от жури в състав: председател – Светослав Бъчваров – художник, д-р по Методика на изобразителното изкуство и членове – Венцислав Великов – художник, завършил Шуменски университет, с профил „Изобразително изкуство“; Николай Тодоров –
художник, завършил Националната художествена академия, специалност „Стенопис” при проф. Димо Заимов.
Поздравления за Валентин!
nan
Туристите от клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбелязаха с поход, в Южен Пирин, 116 години от героичната гибел на революционера Гоце Делчев.
Стражите от иновативното Трето ОУ за пореден път показаха, че реализирането на оригинални идеи е напълно осъществимо при наличието на желание и екипен дух.
В сутрешните часове на 4 май, ученици, родители и ръководителите на клуба, поднесоха цветя пред паметника на Гоце Делчев в с. Попови ливади. Там бе проведена и интересна беседа за живота и делата на Георги Николов Делчев (Гоце Делчев).
След това близо 50-членната група продължи с поход до параклис „Св. Костадин и Елена“, където планинарите отпочинаха и обсъдиха предстоящата програма за деня.
Членовете на клуба са и посланици на здравето, включват се в дейностите по проект „Успяваме заедно“. Поради тази причина, те показаха, практически, как хората могат да спортуват и да се грижат за собственото си здраве, чрез осъществяването на пешеходен туризъм, планинско
колоездене и събиране на полезни билки.
Продължавайки по план, ентусиастите се придвижиха до с. Делчево по тесните планински пътеки, много бързо. Там те срещнаха голяма група мотористи, чиито мотори впечатлиха туристите, а снимките за спомен не закъсняха.
С разговори, усмивки, походът на клуб „Пирински стражи“ завърши с пристигането на групата в гр. Гоце Делчев, където бяха поздравени второкласници от училището, които за първи път се включват в организиран поход, заявявайки своето желание да станат част от семейството на клуба. Малките Стражи бяха придружени и от своите родители, които също се справиха отлично.
Ръководителите на клуба поздравяват всички за успешно преминатия маршрут, но по-специално – второкласниците и техните родители.
nan
На 8.05.2019 г. ПГ по МСС „П. К. Яворов“, гр. Гоце Делчев организира лекоатлетическа и велощафета по повод своя 60-годишен юбилей.
Отбори от Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев се състезаваха и в двете дисциплини. При щафетното бягане нашите лекоатлети заеха трето място.
Много атрактивен се оказа финалът на нашия отбор при велощафетата. На последния пост се скъса веригата на велосипеда и състезателят Георги Шагов финишира със спринтово бягане, бутайки своя велосипед повече от 40 метра до финала.
Въпреки това изпреварихме по време отбора на ІІ ОУ и заехме второ място, като само 5 стотни ни разделиха от първата позиция.
Публиката дълго аплодира нашите състезатели, които проявиха силен дух и огромно желание за победа.
Грамоти
nan
На 08.05.2019 г. в III ОУ „Братя Миладинови” участниците в „Артателие” – с ръководител Катерина Щранкова и „Чудесата на моите ръце” – с ръководител Мария Канатова, представиха на вниманието на училищната общност изложба. 
В нея учениците показаха творческото си и нестандартно мислене, сръчността и естетическо си чувство към красивото.
Повреме на заниманията учениците изработваха изделия и модели по инструкции – по образец и по собствен замисъл, конструираха с готови елементи, изработваха изделия от хартия или картон – по отпечатани шаблони, получаваха информация от разнообразни информационни източници при изработване на изделие, прилагаха основни правила за безопасност при използване на инструменти за обработка на материали.
nan
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови” напомня на родителите на бъдещите първокласници, че подаването на заявления за лятната занималня продължава до 29.05.2019год. 
Работно време на канцеларията на училището - от 8.00 до 17. 00 часа.Лятната занималня ще бъде за времето от 03.06.2019 г. до 12.07.2019 г.Заниманията с децата ще се провеждат от 8.00 до 12:30 часа.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници!
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови” Ви кани на родителска среща за представяне на условията за обучение и екипа от преподаватели. Срещата ще се състои на 16.05.2019 г. (четвъртък) от 18.00.ч. в дискусионната зала , етаж ІІ.
Заповядайте!
nan
На 09.05.2019 г. учениците от Клуб "Усмивка" от Занимание по интереси представиха театралната постановка "Здравей, ваканция!"
Зрителите бяха впечатлени от играта на артистите, скечовете и рубриката "Като две капки вода". Ръкопляскането и възгласите бяха доказателство за повишения градус на настроението. Представителната изява на артистите включваше още много смях и забавление.
В игра с публиката бяха раздадени и много награди.
Ръководител на младите талантливи артисти бе г-жа Костадинова.
nan
Днес бяха връчени отличията на ученици от Трето ОУ от два конкурса.
На Снежана Костадинова – VII Б клас, Станимира Василева – V Б клас и Иван Занев – VII А клас, бяха връчени грамоти и статуетки за постигнатите три международни отличия в конкурса Международен културен форум „Велики Преслав – история на цял един народ“ – Литературно творчество и художествени творби. Учениците получиха и прекрасни подаръци от организаторите.
Напомняме, че Снежана зае второ място в категория „Приложно-декоративни творби и проекти“ със своята творба – керамична реплика на иконата на Св. Теодор Стратилат, Станимира е наградена със специална награда от конкурса за своето стихотворение „Симеон“, а Иван постигна трето място в категория „Графика/Рисунка“ с рисунката си „Архитектурата на Велики Преслав“.
Участниците в конкурса тази година бяха над 420 от цяла България, Великобритания, Швейцария, Австрия, Молдова, Чехия, Франция, Украйна, Северна Македония и др.
Конкурсът се провежда под патронажа на
вицепрезидента на Република България г-жа Илияна Йотова. Организатори са: Община Велики Преслав, АМ „Велики Преслав“, НЧ „Развитие1874 г.“ и др.
На седмокласника Валентин Китов бе връчена грамота за участие и отлично представяне в XIV Национален конкурс за дигитална живопис и графика „Моята България“.
Валентин участваше в конкурса със своята компютърна рисунка „Попово езеро в Пирин“. За създаването й той използваше компютърна програма, позволяваща да се рисува със свободна ръка с електронните инструменти за рисуване и подходящи графични редактори.
Конкурсът бе организиран от Младежки център – гр. Добрич. Картините бяха оценени и класирани от жури в състав: председател – Светослав Бъчваров – художник, д-р по Методика на изобразителното изкуство и членове – Венцислав Великов – художник, завършил Шуменски университет, с профил „Изобразително изкуство“; Николай Тодоров – художник, завършил Националната художествена академия, специалност „Стенопис” при проф. Димо Заимов.
nan
Неврокопските Пирински стражи от Трето ОУ „Братя Миладинови“ за пореден път доказаха, че са еталон на организирания ученически пешеходен туризъм, с проведения днес поход в подножието на северните склонове на Пирин.
Туристите отбелязаха днешния празник (11 май) – Ден на Св. Св. Кирил и Методий, с вълнуващ поход от с. Обидим до с. Места. Те преминаха по маршрут: Гоце Делчев – с. Обидим – местност Поглед – параклис „Успение Богородично“ – местност Св. Св. Кирил и Методий и параклис „Св. Св. Кирил и Методий“ – местност Св. Троица – местност Орецко бърдо – местност Св. Варвара – с. Места – Гоце Делчев.
Пристигайки в с. Обидим, Марияна Зинкова - кметски наместник на с. Обидим, ги посрещна изключително топло и им пожела приятен престой в селото. Тя не пропусна да сподели, че тази дейност с ученици е много похвална. А дядо Георги, разказа на планинарите любопитни факти за селото, църквата и саможертвата на обидимски жители във войните.
Водач на групата от Трето ОУ бе известният географ и
писател г-н Николай Даутов, на когото Стражите благодарят за прекрасното отношение и невероятните беседи повреме на целия поход.
Ентусиазираните туристи се насладиха на приказната гледка към Северен Пирин, която ги „придружаваше“ почти през целия ден.
В минутите за почивка, Стражите предпочетоха да играят сред красивата природа, да се наслаждават на чистия въздух и да споделят впечатления от видяното и наученото.
Тук е моментът да споменем, че повечето от участниците в похода са и посланици на здравето, участващи в проекта на училището „Успяваме заедно“ („Посланици на здравето“ 2019 г.).
Планинарите продължават с реализирането на своя план за пролетния сезон с поход до Орлово око и Ягодинската пешера в Родопите, в края на месец май.
Браво, Стражи!
nan
Уважаеми родители на бъдещите петокласници! 
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови” Ви кани на родителска среща за представяне на условията за обучение и екипа от преподаватели на бъдещите петокласници. Срещата ще се състои на 15.05.2019 г. (сряда) от 18.00 ч. в дискусионната зала , етаж ІІ.
Заповядайте!
nan
Пореден благороден акт, направен от ученици от Трето ОУ! 
Днес, в обедните часове на деня, двама ученици от VI клас – Георги Шагов и Трайко Буцеров, намират портфейл с пари и лични документи в района на училището. Заедно с намерения портфейл, те откриват и други документи, за които не подозират, че са с особена важност за притежателя.
Без да губят време, учениците предават намереното в канцеларията на училището.
С предприетите действия от ръководството и служители в училището, човекът - собственик на изгубените вещи, е открит. При предаването на документите, собственикът изказва своята огромна благодарност към учениците. Документите били изключително важни, тъй като без тях е нямало как да бъде извършена планирана операция в здравно заведение извън Гоце Делчев след два дни, което прави благородните действия на учениците още по-впечатляващи.
Браво, скъпи ученици! Бъдете все така отзивчиви, добронамерени и съвестни. Гордеем се с вас!
nan
Ученичката Снежана Костадинова – с отличие в ЕДИНАДЕСЕТИЯ НАЦИОНАЛЕН КОНКУРС НА ТЕМА: “Мадарският конник – символ на историческото минало и европейското бъдеще на България”, организиран от ЦПЛР – ОБЕДИНЕН ДЕТСКИ КОМПЛЕКС ШУМЕН.
Мадарският конник е знак за мощта на българската държава, свидетелство за високото развитие на родното изкуство и глобален символ на България. Конкурсът даде възможност на учениците със средствата на изкуството и чрез личното си творчество да изразят отношението си към историческата памет на своя народ.
Снежана участваше с макет на Мадарския конник (изработен от глина), с който спечели вниманието на журито и получи отличие. Ръководител на ученичката бе г-жа Караилиева – учител по изобразително изкуство в Трето ОУ.
Награждаването на участниците ще се състои на 19 май 2019 г. в къща музей "Авшарян" – гр. Шумен.
nan
Седмокласникът Иван Занев се представи достойно в Националния конкурс „Детство мое – реално и вълшебно“, организиран от Център за подкрепа за личностно развитие – Общински детски комплекс – гр. Ловеч, с подкрепата на Община Ловеч, Министерство на образованието и науката, РУО – Ловеч.
Иван представи своите детски мечти, свързани с морето, в красива рисунка.
Въпреки че младият художник не е сред призьорите в конкурса, той ще продължи да твори с пълна сила, ентусиазъм и вдъхновение, характерни за талантите. Само за тази учебна година Иван е постигнал няколко призови места в национални и международни конкурси, а неговите рисунки са разглеждани от множество ценители на изкуството, и не само, в различни краища на България, както и в други държави.
Напомняме, че отличното представяне на ученици от Трето ОУ, както и печеленето на призови позиции в национални и международни конкурси, е често срещано явление в училището.
Браво, Иване! Гордеем се с теб!
nan
На 16.05.2019 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се състоя представителната изява на учениците от VII клас от клуб „Екология и английски език” на тема: „Водата в екологията и науката”, с ръководител Антоанета Духова.
Учениците, организирани в проектни групи, показаха знания за водата и околната среда.
Под мотото: “Ние не сме наследили земята от дедите си, а сме я взели назаем от нашите деца”, учениците представиха на английски език интересни презентации, в които показаха, какъв може да бъде техния принос за опазване на околната среда.
Направиха експерименти, с които показаха творческа активност и любопитство.
nan
На 17.06.2019 г. в Дома на културата, пред многобройна публика, бе представена новата книжка на поета Иван Мишев „Събуди се, Слънчице“.
С голям ентусиазъм ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ се изявиха при представянето ѝ. В стилните униформени облекла на училището Красимира Чакърова от ІVб и Христо Бацалов от VІб, водиха програмата, с умение и чар, а вокалната група на г-жа Узунова създаде празнично настроение, с емоционалните си изпълнения. Умело рецитираха любими стихчета от новата книжка и малките второкласници от класа на г-жа Пиргова. Всички изпълнения бяха съпроводени с много ръкопляскания. Браво, деца!
nan
На национално състезание по джудо и самбо за деца, организирано по програма на МОН и проведено на територията на спортен клуб „Кракра“ – гр. Перник, са класирани трима ученици от училището ни – Димитър Маламов от VІ клас – второ място, Димитър Гамишев от ІVб клас – трето място и Васил Георгиев от ІІб клас – трето място. Браво на децата и на треньора им г-н Разманов!
Големи спортни успехи постигнаха и учениците, трениращи хандбал под ръководството на треньора Иван Букурещлиев.
През изтеклия уикенд, отборът спечели първо място на финал в зона „Витоша“, като в групата на дванадесетгодишните игра и десетгодишният Станимир Боянчев от ІVб клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“. На 4 май, в оспорваната битка, сред 11-годишните, в гр. София, отлично се представиха и завоюваха второ място – Николай Филипов и Борислав Иванов от същия клас на училището.
Поздравления, скъпи ученици! Поздравления за техните треньори!
nan
Скъпи ученици,Бъдете здрави, все така успешни и устремени към светло бъдеще. Доказвайте себе си във всеки един мoмент.
Уважаеми колеги, Пожелавам ви удовлетворение от постигнатото. Сигурна съм, че със задружни усилия ще преодоляваме всички препятствия и ще сме горди от успехите си.
Уважаеми родители, Продължавайте да подкрепяте децата си по пътя им към знанието. Бъдете все така всеотдайни и съпричастни към каузата на училището.
Нека да съхраним българското в себе си!
Честит празник! 
Мариана Халачева Директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“
nan
Учителският колектив на Трето ОУ премина обучителен курс за оказване на първа долекарска помощ, проведен от АКАДЕМИЯ ПЪРВА ПОМОЩ – София.
Всички останаха изключително доволни от проведеното по професионален начин обучение. Множеството практически задачи повишиха знанията на учителите как да се справят в ситуации, изискващи бърза намеса.
Обучението бе част от плануваните дейности за повишаване на квалификацията и уменията на учителите и бе осигурено от ръководството на училището.
nan
Г-жа Мария Керина – старши учител в начален етап в Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе удостоена с най-високото почетно отличие „Неофит Рилски“, присъждано в образователната система на Република България.
Почетното отличие й бе връчено вчера, 23 май, в РУО – Благоевград.
Ежегодните награди „Неофит Рилски“ се присъждат от Министерството на образованието и науката на изявени учители и директори на детски градини, училища и обслужващи звена в сферата на образованието за дългогодишната им цялостна високопрофесионална трудова дейност и приноса им в развитието на образователното дело в България.
Поздравления, г-жо Керина! Гордеем се с Вас!
nan
Клуб „Пирински стражи“ при иновативното Трето ОУ „Братя Миладинови“ отново разчупиха шаблона и поеха към новото си приключение в красивата Родопа планина.
Без да губят време, на следващия ден, след празничното шествие по повод 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост, в ранните часове на 25 май, пиринските стражи поеха по пътя към известните туристически обекти – площадката „Орлово око“ и Ягодинската пещера.
Маршрутът им бе: Гоце Делчев – с. Сатовча – Доспат – с. Борино – с. Ягодина – площадка „Орлово око“ – вр. Св. Илия – с. Ягодина – Ягодинска пещера – Доспат – Гоце Делчев. Достигайки до красивото село Ягодина, туристите се насочиха към панорамната площадка „Орлово око“ (1468 м н.в.) и вр. Св. Илия, пеша.
Адреналинът на площадката „Орлово око“ бе изключително висок, но това не попречи на безстрашните туристи да си направят множество снимки на самата метална конструкция, от която се открива великолепен панорамен изглед.
Следващата спирка бе вр.
Св. Илия, намиращ се на 1508 м н.в., където снимките продължиха.
Връщайки се до с. Ягодина, ентусиастите се отправиха към Ягодинската пещера. Планинарите преминаха през открития за туристи маршрут в нея, придружени от екскурзоводи, от които получиха много интересна информация за пещерата.
И както често се случва на членовете на клуб „Пирински стражи“, качвайки се в автобуса, за да се отправят до последната си точка – гр. Гоце Делчев, заваля проливен дъжд. Съвсем импулсивно, те си пожелаха отново да завали, но след като са сухо и уютно място – такава им е уговорката с времето.
Браво, стражи!
Пожелаваме ви само хубаво време и да се наслаждавате на дъжда от автобуса, или от друго закрито пространство. Продължавайте да бъдете толкова дейни и осъществяващи близост с природата!
nan
Традиционно, Трето ОУ направи силно впечатление и получи бурни аплодисменти на шествието по повод 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост.
Групите на малките мажоретки и на по-големите, впечатлиха множеството насъбрали се хора със своите перфектно изпълнени танци. По оригинален начин преминаха и членовете на туристически клуб „Пирински стражи“.
Незабравим и особено вълнуващ бе моментът, в който всички ученици от училището пуснаха в небето жълти балони, с което предизвикаха истински фурор.
24 май - шествие
На пл. „Македония“, пред Дома на културата, г-н Москов – кмет на Община Гоце Делчев, награди с грамоти за постигнати първи места в национални и международни конкурси седмокласниците от Трето ОУ – Снежана Костадинова, Антон Янев и Иван Занев.
Г-жа Димка Мурджева – зам.-директор на Трето ОУ, г-жа Николина Павлова – старши учител в начален етап и г-жа Мария Пиргова – главен учител, също бяха наградени от г-н Москов. Те получиха грамоти и плакети за
високи постижения в учебно-възпитателната работа и цялостен принос в областта на образованието.
В празничната програма мажоретките на Трето ОУ изпълниха два танца, с които привлякоха вниманието на публиката и получиха заслужени адмирации.
nan
На 28.05.2019 г. във фоайето на училището, участниците в клуб за занимания по интереси „Играем и творим“, с ръководител Мариана Гебрелиева, представиха изложба на изработени изделия.
В клуба участваха ученици на допълнителна подкрепа с техни приятели и съученици.
В продължение на няколко месеца малките творци развиваха въображението си чрез изпълнение на различни задачи и игри. Придобиваха умения за самостоятелно справяне с поставена задача, като се стараеха предварително да планират нейното изпълнение. Усъвършенстваха фината си моторика, чрез работа с различни материали и техники. Учеха се на толерантност и подобряваха уменията си за работа в екип.
Поздравления за талантливите ученици и за г-жа Гебрелиева!
nan
Засилен интерес към мажоретните танци показаха бъдещите второкласнички и третокласнички от училището. 
Голям брой момичета от първи и втори клас маршируваха, танцуваха, импровизираха стъпки и движения, въртяха батони и помпони с надеждата да бъдат одобрени и приети в мажоретния състав.
Изискванията към кандидатките са високи. Те трябва да притежават богат набор от качества – да имат добра стойка и походка, чувство за ритъм и за синхрон, да са съсредоточени, старателни и изпълнителни.
Ръководителят на групата, г-жа Мария Пиргова, всяка година е изправена пред трудната задача да избере най-талантливите и мотивирани момичета за своята група.
nan
От 03.062019 г. до 25.06.2019 год. имате възможност да поръчвате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата. При тази поръчка можете да се възползвате от 5% отстъпка.
Таблица размери




Блуза дълъг ръкав


Блуза къс ръкав


Суичър


Тениска




размери 110 – 140 цена – 23.30 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 24.90 лв.


размери 110 – 140 цена – 22.30 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 23.30 лв.


размери 110-140 цена - 38.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 40.00 лв.


размери 110 - 140 цена – 13.50 лв.
 
размери 146 – 194 цена -14.50 лв.
nan
Петокласничката Станимира Василева от Трето ОУ „Братя Миладинови“ постигна трето място в категория "Стихотворение" (V – VIII клас) в КОНКУРСА ПО ПРЕВЕНЦИЯ НА НАРКОМАНИИТЕ в две теми:
“Моят любим национален герой” – за ученици от I до IV клас и “Човекът – свободен и независим” – за ученици от V до XII клас за 2018/2019 учебна година, организиран от Община Благоевград и Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград.
Церемонията по награждаване на спечелилите ученици се проведе на 30 май 2019 г. в зала „22 септември“ в гр. Благоевград.
Станимира впечатли журито със стихотворението си "Свободен", с което постигна призовото място в конкурса и получи заслужени красив подарък и грамота. На церемонията присъстваше Зорница Кралева – заместник-кмет на Община Благоевград, която отправи приветствие към присъстващите. Красимира Кацарска – литературен критик и член на журито за оценка на литературните творби, също поздрави младите таланти. Оценител на литературните творби бе и г-жа Любима
Димитрова – експерт филолог.
На церемонията присъстваха и Живко Янев – оценител на рисунки и постери; Мариана Шехова – Канелова – оценител на мултимедийните презентации; д-р Теменужка Любенова – председател на ОбСНВ - Благоевград и Магдалена Ряхова – секретар на ОбСНВ - Благоевград.
Грамоти за участие и оригинално представяне получиха и г-н Халачев – ръководител, както и Трето ОУ "Братя Миладинови".
Браво, Станимира! Гордеем се с теб!
nan
Една от двете фотографии на наши ученици, спечелили призови места в Третия национален конкурс за фотография "Моето училище е най-хубавото" – 2018 г., краси обявлението за стартирането на Четвъртия национален конкурс за фотография "Моето училище е най-хувавото", който се организира от Националното издателство "Аз-буки", под патронажа на министъра на образованието и науката Красимир Вълчев.
Красивата фотография бе направена от ученика Димитър Лефтеров. Снимката и обявата за конкурса са публикувани в изданието на "Аз-буки", брой 22, 30.V. – 5. VI. 2019 г.
nan
Бъдете здрави, усмихвайте се повече и се наслаждавайте на всеки ден от вълшебното си детство, изпълнено с приключения! 
Мариана Халачева Директор на Трето ОУ "Братя Миладинови"
nan
Уважаеми родители на учениците от VII клас,Скъпи седмокласници,
На 5 юни 2019 г. (сряда) ще се проведе обща родитело-ученическа среща на тема: "Национално външно оценяване (НВО) - VII клас. Графици за подаване на документи за кандидатстване в учебни заведения след завършен VII клас. Необходими документи за кандидатстване".
Срещата ще се проведе в дискусионната зала на Трето ОУ "Братя Миладинови" (втори етаж) от 17,30 ч. На срещата ще присъстват преподавателите по български език и литература и математика.
Присъствието на всички родители и ученици е желателно!
Заповядайте!
nan
Ученици от VII Б клас на Трето ОУ се преклониха пред подвига на бореца за свобода Христо Ботев. Те поднесоха цветя пред бюст-паметника на великия писател и революционер в центъра на гр. Гоце Делчев.
nan
Учениците от VI А клас представиха красиви проекти за традиционните празници в България на английски език. 
Сред представените празници бяха: Великден, Цветница, Коледа, 24 май и други. Учениците, с ръководител г-жа Тупарова, сами изготвиха поставените проектни задачи и ги презентираха пред своите съученици в час по английски език.
Браво!
nan
На 5 юни отбелязваме Световния ден на околната среда. В Трето основно училище „Братя Миладинови“ той бе отбелязан от учениците, участници в клуб „Забавна химия“.
Празникът премина под надслов „ПЪТУВАНЕ В СТРАНАТА НА ХИМИЧНИТЕ ЕЛЕМЕНТИ, НАРЕЧЕНА ПЕРИОДИЧНА СИСТЕМА”. Учениците демонстрираха пред своите гости и съученици знанията, които са натрупали по любимия учебен предмет химия и опазване на околната среда. Те представиха интересни факти за създателя на Периодичната система Дмитрий Менделеев и разясниха на гостите от какво се състои тя. Показаха и интересни опити, които са научили от своя преподавател г-жа Елена Витанова. Най-интересни за публиката бяха опитите: „Призрак“, „Фантастично дърво“, „Слонска паста“, както и опити с калиев перманганат и сярна киселина.
Младите химици поканиха и своите гости да демонстрират уменията си по химия. Под зоркото наблюдение от страна на химиците на Трето ОУ, учители и ученици изследваха PH на разтвори и се запознаха с чудните свойства на
натрия.
Членовете на клуб „Забавна химия“, както и техният ръководител получиха поздравления за положените усилия!
nan
Честито пенсиониране на г-жа Николина Павлова – старши учител, начален етап в Трето основно училище „Братя Миладинови”! 
С много цветя, вълнение и прегръдки, през сълзи, работещите в училището се разделиха днес със своята дългогодишна колега и приятелка, но само от работното място, тъй като добрите приятелски чувства остават трайни, а веселите срещи продължават.
Г-жа Павлова получи свитък с пожелания от своите колеги за много здраве, щастливи преживявания, екзотични дестинации и незабравими приключения.
Скъпа г-жо Павлова, 
Радваме се, че имахме удоволствието да работим заедно.
Желаем ви много здраве и благоденствие!
nan
Рисуване с клечки за уши? Да, това също е възможно.
Учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ продължават да експериментират с техники на рисуване, тъй като неведнъж са доказвали, че са иноватори, които създават красиви творби, независимо от вида на използваните материали.
Художниците от Трето ОУ, под ръководството на своя учител по изобразително изкуство г-жа Караилиева, отново сътвориха красота и обогатиха своите знания и умения по учебния предмет.
Този вид рисуване, всъщност е много полезен за развитие на фината моторика и за развитие на зрително-моторната координация (координация „око-ръка“).
Нужно е само цветен лист (тъмносин или черен), малко темперна или акрилна боя, и едно памучно тампонче за уши, и всичко останало е в ръцете на детето. То може да нарисува прекрасни есенни пейзажи, вълшебно морско дъно; да изработи коледни картички с интересна украса; да нарисува триизмерни цветя за празника на майката; да пресъздаде необятния Космос и да въздейства по особен начин на
околните със своите творби.
Поздравления за художниците от училището, както и за техния ръководител!
nan
В провелия се пореден турнир от ЗСХ „Витоша“ при 14-годишните момчета по хандбал в зала „Неврокоп Арена“ – Гоце Делчев, възпитаниците на треньора Любомир Арнаудов – „ПИРИН 64“ – Гоце Делчев, се справиха повече от отлично, като постигнаха важни победи.
Предстоят държавните финали по хандбал – 2019 г.
Най-резултатен от отбора бе седмокласникът от Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Димитър Пирински. Димитър получи сребърен медал и поздравления от своя отбор за многобройните си попадения в противниковата врата.
Поздравяваме Димитър, всички негови съотборници, както и техния треньор за победата! Желаем успех и в следващия двубой!
Браво!
nan
График за работа на комисията за прием на документи за участие в класирането на учениците в VІІІ клас
nan
Днес в Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев се проведе церемонията по закриване на учебната 2018/2019 година.
Тържеството премина по емоционален начин, особено за седмокласниците, въпреки че те продължават с учебните занятия до 28 юни.
Г-жа Мариана Халачева – директор на училището, връчи множество грамоти, предоставени от Община Гоце Делчев, на ученици от II до VII клас за постигнат отличен успех, участие в извънкласни дейности и заети призови места в конкурси и олимпиади.
В словото си към учениците, родителите и учителите, директорът на иновативното Трето ОУ, акцентира на получените награди и медали от учениците в сферата на: литературата, изобразителното изкуство, математиката, приложното изкуство, фотографията, пешеходния туризъм, спорта и др. А равносметката е следната – до този момент за учебната 2018/2019 г., учениците от Трето ОУ са постигнали 85 призови места в различни областни, национални, международни конкурси и спортни състезания.
Награждаване на ученици за
отличен успех се проведе и по класните стаи, от класните ръководители, поради високия брой на учениците, заслужаващи отличие.
Седмокласниците бяха подготвили вълнуващо слово, в което благодариха на своите учители и родители. Но това бе само малка част от подготвените изненади. Учениците подариха практичен подарък за всички учители и служители в Трето ОУ. Аплодисментите бяха особено силни, когато седмокласничката Снежана Костадинова подари изработен от нея портрет от пясък, изобразяващ лика на братя Миладинови.
Изненадите не спряха – на всеки учител, преподаващ и преподавал на учениците от VII клас, бе подарено цвете и красив сувенирен подарък за спомен.
nan
Днес, на Еньовден, в зала „София“ на Българския червен кръст – гр. София, бяха обявени и наградени победителите в Националния конкурс „Посланици на здравето“ за учебната 2018/2019 г.
Проектът на Трето ОУ „Братя Миладинови“ – „Успяваме заедно“, бе класиран на ПЪРВО място във възрастова група V – VIII клас, след като участниците по проекта успешно преминаха и двете фази на конкурса и изпълниха всички планувани дейности в рамките на учебната 2018/2019 г.
Представител на Трето ОУ на официалната церемония по награждаването на победителите бе г-жа Балаценко, която е и техен партньор по проекта.
Призьорите в конкурса, определени от Министерството на околната среда и водите, сред които на първо място са участниците от Трето ОУ, бяха наградени от зам.-министъра на околната среда и водите Атанаска Николова, с купа за първо място, грамота за първо място за забележително и оригинално изпълнение на проект със заглавие „Успяваме заедно“, и със спортни пособия.
Да припомним! Само два проекта от
област Благоевград бяха класирани за награждаване след втора фаза на конкурса – това са проектите на Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Гоце Делчев и Основно училище „Братя Миладинови“ – Елешница.
Проектът на Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Гоце Делчев е единственият класиран проект на призово място от област Благоевград. Ръководителите на проекта на Трето ОУ – Гоце Делчев, поздравяват екипа и участниците от Основно училище „Братя Миладинови“, с. Елешница за постигнатата поощрителна награда в конкурса!
Повече информация за конкурса!
Конкурсът се провежда в рамките на Националната програма за превенция на хроничните незаразни болести 2014 – 2020 г.
Инициативата се организира за единадесета поредна година от Министерството на здравеопазването с партньорството на Министерството на образованието и науката, Министерството на младежта и спорта, Министерството на културата, Министерство на околната среда и водите, както и със съдействието на Представителството на Европейската комисия в
България.
В тазгодишното издание на конкурса участваха 1989 ученици от I до XII клас, от цялата страна, заедно със своите учители и родители. По програмата „Посланици на здравето” се проведоха 2 332 дебати и дискусии, 2 788 спортни прояви и 1706 туристически походи. Бяха почистени над 3 226 замърсени района в цялата страна и бяха разработени 374 интернет сайта и електронни книги за здравословен начин на живот. От всички 62 ученически проекта бяха отличени 46.
Интересен факт е, че дейностите на здравна, екологична и туристическа тематика, извършвани от ученици, родители и партньори на Трето ОУ, ще бъдат изпълнявани и през летния сезон, извън рамките на проекта, поради тяхната важност и големия интерес към тях.
Целевата група по проекта бяха VI Б и VII Б клас на Трето ОУ, а техни ръководители – г-жа Жостова, г-жа Грозданова и г-н Халачев.
Ръководителите по проекта благодарят на своите партньори за сериозното, отговорното и всеотдайното отношение към дейностите по проекта. Те
благодарят и на чуждестранните си партньори, с които обмениха опит и се сприятелиха, и ще продължават да работят в екип.
nan
Ученикът Димитър Пирински от VII Б клас на Трето ОУ бе награден за най-добър играч в дясно крило във финалния хандбален двубой на гоцеделчевския юношески отбор по хандбал „ПИРИН 94“, който завоюва сребърните медали в гр. Габрово.
Поздравяваме целия отбор, както и техните треньори. Желаем им още повече победи занапред, здраве и нестихващ борбен дух!
Поздравяваме Димитър за ентусиазма, отличната игра и постигнатия пореден спортен успех. Димитър, гордеем се с теб! Браво!
nan
Ден преди приключване на учебнaта 2018/2019 година за седмокласниците в иновативното Трето ОУ, бе реализирана новаторска идея.
На 27 юни, в Трето ОУ „Братя Миладинови“, бе представена и петата уникална част на електронния сборник, съдържащ авторски текстове на ученици от училището.
Припомняме, че единственият електронен сборник от пет части, съдържащ авторски текстове, рисунки, фотографии и илюстрации, който е и общодостъпен, и безплатен за всички, е този на Трето ОУ „Братя Миладинови“, и може да бъде разгледан в сайта на училището или на https://treto-gd.com/valcheben-svyat/index.html.
Художественото оформление, в по-голямата си част, е дело на млади художници и фотографи от образователната институция.
Перфектно изработената пета част на сборника „Литературата е море от емоции и въображение“ бе представена от – Снежана Костадинова, Станимира Василева, Мария Петелова, Магдалена Петелова, а техен ментор бе г-н Халачев – ръководител на клуб „Литературни конкурси и фотография“.
На
представянето присъстваха всички седмокласници, ръководството и учители.
Авторите на прекрасните стихотворения и есета, споделиха с публиката своята обич към литературата; рецитираха своите невероятни творби и разказаха историята за създаването им.
Впечатление направи, че повечето творби са спечелили призови места в областни, национални и международни конкурси за литературно творчество.
Браво!
nan
На 28 юни, в последния учебен ден за учениците от VII А и VII Б клас на Трето ОУ, се проведе символична церемония по подаряване на подарък от завършващите основно образование в Трето ОУ.
Учениците подариха за своето любимо училище подарък, който ще бъде използван от всички занапред и ще улесни работата в дискусионната зала и интерактивния кабинет в училището. С мили думи и вълнение, бе връчен и приет подаръкът.
А за седмокласниците предстои още нещо незабравимо - на 2 юли, в Античния театър, в Европейската столица на културата, ще им бъдат официално връчени свидетелствата за завършено основно образование.
nan
По оригинален начин и в специално изработена папка с логото на училището бяха връчени свидетелствата за завършено основно образование на седмокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев.
Плакети за успех Отличен 6,00 от трите години на обучение, също бяха връчени.
Церемонията по връчването на свидетелствата се състоя в Античния театър в гр. Пловдив – Европейска столица на културата 2019 г.
Г-жа Халачева – директор на училището, лично връчи свидетелствата за завършено основно образование на седмокласниците, като им пожела здраве, много бъдещи успехи и да бъдат горди от своите постижения.
Директорът отправи и призив към учениците да продължават да обичат родината си и винаги да се завръщат в родния град, на родна земя, ако решат да отидат някъде по света; да се гордеят със своето основно училище и да продължават да издигат авторитета му, независимо от това, че ще бъдат ученици в друго учебно заведение занапред. Г-жа Халачева допълни, че за тях вратите на Трето ОУ
„Братя Миладинови“ винаги ще бъдат отворени, а в него ще открият приятел в лицето на своите учители.
Емоциите за седмокласниците продължиха, тъй като връчването на свидетелствата бе само първият акцент от двудневното им посещение в Древен Пловдив.
Те имаха възможността да се разходят из Европейската столица на културата и да усетят незабравимото чувство на гордост и величие.
След разходката из Стария Пловдив, посещението на Римския стадион, учениците посетиха паметник „Съединението на България 1885 г.”; разгледаха изложбата "Преоткритият свят на Стара Европа" в Археологическия музей, в която са представини оригиналите на Панагюрското златно съкровище, Вълчитрънското златно съкровище, златните съкровища от Дъбене (Карловско) и Рупите (Петричко).
Учениците опитаха от различните кулинарни шедьоври, които Пловдив предлага, разхладиха се в горещия юлски ден около „Пеещите фонтани“ в градския пловдивски парк.
А вечерта за тях бе изпълнена с веселие и усмивки, и показване на танцови
умения.
На следващия ден, 3 юли, възпитаниците на иновативното Трето ОУ, посетиха Музея на авиацията, където имаха възможността да се запознаят с интересни факти от авиационната история на България и да се снимат за спомен пред изложените летателни машини.
Разбира се, и проведената „шопинг терапия“ из Пловдив, също бе изключително добре приета от учениците.
Идеята за връчване на свидетелствата на седмокласниците, с нова визия и дизайн, бе предложена от Комисията по ритуализация към училището и бе финансирана от Ръководството му. Четвъртокласниците на Трето ОУ, също получиха своите удостоверения, по-рано през м. юни, в папки със същата визия.
Поздравления за оригиналната идея!
Видео
nan
С двудневен палатков лагер, младите туристи от Трето ОУ „Братя Миладинови“, изпратиха последните слънчеви лъчи за м. юни от вр. Свещник в Южен Пирин и рано сутринта на 1 юли посрещнаха първото юлско слънце, отново на вр. Свещник.
Пиринските стражи си спретнаха и весело парти в тъмната вечер в планината. В 4,30 ч. сутринта те се отправиха към вр. Свещник, за да посрещнат Джулай морнинг под звуците на известната песен July Morning на английската рок-група „Юрая Хийп“. На гости на Стражите бяха служители на Дирекция „Национален парк Пирин“, с които планинарите изживяха незабравими мигове.
И както сме свикнали да очакваме изненади от ентусиастите, те не закъсняха. Стражите останаха верни на традицията си да включват и още дейности в последния момент – част от туристите, заедно с приятелите си от Д “НП Пирин“, изкачиха още два върха – вр. Моторок и вр. Ушите.
Така осъщественото мероприятие по повод Джулай морнинг придоби шеговития израз „Направихме си 3 в 1“, а именно – изпращане на
последното юнско слънце, изкачване на трите най-високи върха в Южен Пирин и посрещане на първото юлско утро.
Клуб „Пирински стражи“ благодарят на прекрасните дами – служители в Дирекция „Национален парк Пирин“, че приеха поканата за посрещане на Джулай морнинг, благодарят на сем. Шопови, без чиято подкрепа това мероприятие нямаше да бъде възможно, благодарят и на г-жа Шагова.
Видео
nan
Приключенията на младите туристи включваха походи до: древното мегалитно светилище в района на мистичния вр. Митровица в Западните Родопи; Друманови скали; Ландшафтно-историческия парк „Градище” също в Западните Родопи; панорамната площадка „Орлово око“ и други.
Ентусиазираните туристи отбелязаха празника на Трето ОУ с поход до вр. Свети дух; посетиха Ягодинската пещера; предприеха изследователска мисия в района на с. Обидим, където отбелязаха празника на Св. Св. Кирил и Методий; почетоха паметта на революционера Гоце Делчев с поход до с. Попови ливади и п. „Св. Св. Костадин и Елена“.
Гвоздеят на програмата на Пиринските стражи бе изпращане на последните слънчеви лъчи за м. юни и посрещане на Джулай морнинг. Това те успяха да осъществят чрез двудневен палатков лагер в подножието на вр. Свещник в Южен Пирин.
Междувременно, туристите от Трето ОУ се включиха във всички дейности по проект „Успяваме заедно“ по Националния конкурс „Посланици на здравето“ 2019 г., в който заедно със
своите съученици от VI Б и VII Б клас заеха първо място и получиха купа и награди от Министерството на околната среда и водите.
Клуб „Пирински стражи“ откриват същинския клубен летен сезон след седмица с изкачване на вр. Вихрен (2914 м). Предстоят им и много други походи през лятото, както и съвместни инициативи с Дирекция „Национален парк Пирин“.
nan
Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Гоце Делчев – с приз „Училище на годината“, Снежана Костадинова от VII Б клас на Трето ОУ – с приз „Ученик на годината“ от основните училища на територията на община Гоце Делчев.
Това стана ясно от вчерашната церемония по обявяване на победителите в годишните награди за принос в образованието „Златен гълъб“ 2019 г., организирани от Обществен съвет по образование – Община Гоце Делчев, под патронажа на Владимир Москов – кмет на Община Гоце Делчев.
В красивата обстановка, в комплекс „Лещенски рай“, с. Лещен, с перфектна организация, победителите във всички категории бяха наградени и емоционално приеха своите заслужени награди.
Трето ОУ беше номинирано в категория „Училище на годината“ и получи приза. Лозана Грозданова – старши учител в група за ЦОУД, в същото училище, бе номинирана в категория „Учител на годината“, а учениците Снежана Костадинова и Антон Янев от VII Б клас и Станимира Василева от V Б клас, бяха номинирани в категория „Ученик на годината“.
Призът „Ученик на годината“ получи Снежана Костадинова, която впечатли журито със своите успехи в национални и международни конкурси, със своята извънкласна дейност и със своите таланти, сред които писане на стихотворения, разкази, есета; рисуване с пясък, графит и акварел; със спортните си успехи и отличен успех през 7-те години на обучение в Трето ОУ.
На церемонията присъстваха общественици, директори на учебни заведения, представител на МОН и др.
С тези две награди Трето ОУ – Гоце Делчев, увеличи завидния си брой отличия през годината. Само от конкурси в различни сфери, без да се включват националните състезания, възпитаниците на училището постигнаха 87 призови места, от които повечето първи.
Поздравления!
nan
Наталия Самокварева и Димитър Лефтеров от VI Б клас на Трето ОУ "Братя Миладинови" са сред 12-те призьори в Националния конкурс "Моето училище е най-хубавото", организиран от Национално издателство "Аз-буки", под патронажа на министъра на образованието и науката Красимир Вълчев.
В конкурса участваха 266 фотографии от цялата страна и чужбина, но само 12 от тях са победители, и техните фотографии ще бъдат включени в СПЕЦИАЛЕН ГОДИШЕН КАЛЕНДАР ЗА 2019 Г.
Към новината в Аз-буки
nan
Мария Петелова от VII А клас получи престижна номинация и отличие в МЕЖДУНАРОДЕН КОНКУРС, който се организира по повод най-голямото световно изложение на комикси – Международен фестивал на комикса "Фумето" - Люцерн, Швейцария.
Комиксът на Мария е един от най-добрите 45 комикса от 1072 изпратени комикса за участие в конкурса от цял свят. Само 45-те комикса ще бъдат изложени на официалната изложба на фестивала на специални пана и ще бъдат разглеждани от хилядите туристи и любители на комикса от цял свят през м. април в Люцерн. 
Мария получи индивидуална покана за официалната церемония по откриване на фестивала, а името й е записано в списъка на специалните гости за приема, даван от организаторите.
nan
На "Ученически спортни игри - 2019 г." отборите на Трето ОУ "Братя Миладинови" са с най-много получени купи за поредна година! Отборите на Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в надпреварата по спортовете: хандбал, волейбол, баскетбол и футбол с отбори на момчета и момичета във възрастова група V - VII клас.
Хандбалният отбор момчета зае второ място след убедителната победа над отбора на ПМГ „Яне Сандански“ с 16:8 точки и минимална загуба от отбора на I ОУ с резултат 7:8 точки. Отборът по футбол момчета игра полуфинал и се класира на трето място в спорта, в който имаше най-много участващи отбори от община Гоце Делчев. Момичетата футболисти не успяха да демонстрират своите умения на футболния терен, но спечелиха първото място след присъдена служебна победа над отбора на I ОУ, който не се яви.
 
Най-разгорещени бяха битките на баскетболните игрища, където отборите на момчетата и момичетата на нашето училище не оставиха никакви надежди на своите противници от I и II
ОУ. С убедителни победи и над двата състава, заслужено спечелиха първите места.
На 14.03.2019г. се проведоха срещите по волейбол. Момчетата на III ОУ победиха своите връстници от I ОУ с 2:0 гейма. Момичетата играха тайбрек и с резултат 15:13 останаха на второ място. Състезателите на III ОУ спечелиха сърцата на публиката и нейните аплодисменти със самоотвержената си игра и силния отборен дух, които демонстрираха. На награждаването днес, 15.03.2019 г., учениците вдигнаха четири купи на победителите. Отборите на Трето ОУ са с най-много купи (първи места) в съответните
категории.
Участниците в клуб "Литературни конкурси и фотография", с ръководител г-н Халачев, постигнаха голям успех в национален конкурс, подкрепяйки изцяло идеята и целта на конкурса.
Снежана Костадинова с фотографията: „Цветна феерия в дъжда“, Ивана Шопова с фотографията: „Супер герой в Дъждовното царство“, Станимира Василева с фотографията: „Празничен дъжд“, Георги Шагов с фотографията: „В мъглата светя само аз – дъждовната капка“ и Антон Янев с фотографията: „Дъждовно отражение“, спечелиха отличието за обществена институция във фотоконкурса „Няма нищо по-хубаво от дъждовното време“.
nan
Снежана Костадинова – VII Б клас, Станимира Василева – V Б клас и Иван Занев – VII А клас, постигнаха три международни отличия в конкурса Международен културен форум „Велики Преслав – история на цял един народ“ – Литературно творчество и художествени творби.
Снежана зае ВТОРО място в категория „Приложно-декоративни творби и проекти“ със своята творба – керамична реплика на иконата на Св. Теодор Стратилат, Станимира е наградена със СПЕЦИАЛНА НАГРАДА от конкурса за своето стихотворение „Симеон“, а Иван постигна ТРЕТО място в категория „Графика/Рисунка“ с рисунката си „Архитектурата на Велики Преслав“.
 
 Стихотворението на Станимира-
Симеон
Седмокласниците Снежана Костадинова и Антон Янев постигнаха невероятен успех в Международния конкурс за рисунка и фотография, посветен на Световния ден на водата – 22 март.
Снежана Костадинова зае ВТОРО място в направление „Фотография“, с фотографията си „Хармония: слънце – чиста вода – жива природа – здрав човек“ и бе наградена със сребърен медал, а Антон Янев получи СПЕЦИАЛНАТА НАГРАДА НА КМЕТА НА ГР. РУСЕ и поощрителна награда в същото направление, с фотографията си „Когато водата е малко не стига за всички“. Младите фотографи получиха и други красиви награди.
nan
Златен медал и купа от Първата олимпиада по ментална аритметика за Атанас Гемеджиев от ІІ Б клас. Наско посещава клуб SmartyKids в гр. Гоце Делчев, където се учи да събира и изважда с абакус и ментално.
На 20 април, в парк хотел „Москва“ – гр. София, талантливият второкласник премери сили с още 300 деца от цялата страна в първата за България олимпиада по ментална аритметика. В своята възрастова група 9 – 10 годишни и категория – ниво S, момчето успя да изпревари около трийсетината състезатели и безапелационно спечели първото място.
nan
Петокласничката Станимира Василева постигна трето място в категория "Стихотворение" (V – VIII клас) в КОНКУРСА ПО ПРЕВЕНЦИЯ НА НАРКОМАНИИТЕ в две теми:
“Моят любим национален герой” – за ученици от I до IV клас и “Човекът – свободен и независим” – за ученици от V до XII клас за 2018/2019 учебна година, организиран от Община Благоевград и Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград.
nan
Снежана Костадинова от VII Б клас на Трето ОУ – с приз „Ученик на годината“ от основните училища на територията на община Гоце Делчев.
Това стана ясно от вчерашната церемония по обявяване на победителите в годишните награди за принос в образованието „Златен гълъб“ 2019 г., организирани от Обществен съвет по образование – Община Гоце Делчев, под патронажа на Владимир Москов – кмет на Община Гоце Делчев.
nan
Екип от Трето ОУ „Братя Миладинови“ започва работа по одобрения проект по компонент “Добри практики за взаимодействие с родителите на институциите от предучилищното и училищното образование” от Национална програма „Заедно за всяко дете”.
Ръководители на проекта са г-жа Пиргова – главен учител и г-н Атанасов – училищен психолог.
Дейностите по компонента включват:
1. Информационни кампании за ролята на образованието на децата и учениците сред родителите и общността, в която живеят децата;
2. Дейности за приобщаване на родители/семействата към училищния живот и мотивирането им за образованието на техните деца чрез обучения, групови тренинги, лектории и др.;
3. Обучения за родителите за разпознаване, превенция и предотвратяване на негативни прояви между децата и учениците – дискриминация, агресия, насилие, тормоз и др.;
4. Организиране на инициативи за популяризиране на добри практики във взаимодействието на институциите за обхващане и включване на деца и ученици в
образование.
Одобрените проекти на училища и детски градини от цялата страна тази година са 79, а цялостното финансиране на компонента е от 151 653 лв.
Пожелаваме успех!
nan
Малки и големи членове на клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ осъществиха невероятен поход до първенеца на Пирин – връх Вихрен.
Вчера, 18 юли 2019 г., туристите предприеха и осъществиха своя плануван поход до връх Вихрен (2914 м).
В ранните сутрешни часове Стражите се отправиха към гр. Банско, откъдето поеха по пътя за хижа „Вихрен“. Времето бе чудесно, слънцето току-що се бе показало. С настроение, ентусиастите тръгнаха по стръмната пътека към върха. За поредна година те бяха решили да се изкачват през Казаните и Северния стръмен склон на Вихрен, който маршрут е един от най-трудните в Пирин, но пък им позволи да се насладят на красотата на Вихрен и да снимат приказното цвете еделвайс.
Приключението на туристите бе запомнящо се – от една страна те срещнаха нови приятели в лицето на полски туристи, с които си побъбриха по път към върха, на тясната пътека между отвесните скали и металния синджир, а от друга – бяха съпроводени от куче, което се присъедини към
тяхната група на 2660 м н./в. – в местността Премката.
Незабравимо ще остане за тях и удоволствието да видят няколко малки стада от диви кози, които през цялото време на похода „позираха“ за снимки, разбира се от разстояние. По думите на планинарите толкова много диви кози не са виждали никога в Пирин.
А най-малкият член на клуба, който изкачи вр. Вихрен е само на 9 години и смята да продължи да изкачва високите планински върхове, планувани за летния клубен сезон.
Поздравления!
nan
Единият одобрен проект на гоцеделчевското Трето ОУ е по Национална програма „Осигуряване на съвременна образователна среда“, Модул „Подкрепа на целодневното обучение на учениците“ 2019 г. – прогимназиален етап.
Дейностите по одобреното проектно предложение ще включват: оборудване и обзавеждане на стая за дейности по интереси; осигуряване на консумативи и материали; осигуряване на книги за обезпечаване на работата на децата и учениците в часовете за дейности по интереси; осигуряване на игри – образователни, възпитателни, забавни игри, групови и индивидуални за работата на децата и учениците в часовете за дейности по интереси.
Обща цел на Националната програма е осигуряване условия за равен достъп до предучилищно и училищно образование и за повишаване качеството на образователния процес.
В списъка на иновативните училища, утвърдени по Национална програма „Иновации в действие“ 2019 г. бе включено и Трето ОУ.
Трето ОУ ще работи за постигане на общата цел на Националната програма
„Иновации в действие“, а именно подкрепа за създаване на култура на иновациите в училищата в страната, за креативно мислене, нововъведения в полза на развитието и постиженията на учениците, като се създават условия на педагогическите специалисти да анализират, да експериментират чрез пряк обмен и популяризиране на своите иновативни практики и продукти. Осигуряване на подкрепа за мотивирано разширяване и устойчивост на училищните иновации, чрез училищна мобилност, информационна платформа и мрежа на иновативните училища.
Поздравления!
nan
Неуморните туристи на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев не спират да опознават и да се наслаждават на приказната българска природа.
На 31 юли 2019 г. членове и приятели на клуб "Пирински стражи" заедно със служители от Дирекция "Национален парк Пирин", осъществиха невероятен поход в Пирин планина.
Походът бе част от плануваните мероприятия между туристическия клуб и Дирекцията за летния сезон и бе организиран от паркови служители и ръководителите на учениците.
Те преминаха по живописен, но труден и продължителен маршрут. Насладиха се на много езера – Бежбожкото езеро, Кременските езера, Попово езеро, изкачиха и връх Джано (2668 м н./в.).
Членовете и ръководителите на клуб „Пирински стражи“ благодарят на г-н Баненски – директор на ДНП за подкрепата и отзивчивостта, благодарят и на парковите служители за техния професионализъм и добро отношение.
Целият маршрут на ентусиастите от иновативното Трето ОУ бе: Гоце Делчев – Добринище – хижа „Гоце Делчев“ – хижа „Безбог“ и
Безбожко езеро – Кременски езера – вр. Джано – Попово езеро (вкл. още няколко от Поповите езера) – х. „Безбог“ – Добринище – Гоце Делчев.
Поздравления за туристите!
nan
На 4 август 2019 г. ученикът Георги Шагов от Трето ОУ „Братя Миладинови“, който е член на клуб „Пирински стражи“ и кандидат за поста председател на клуба за учебната 2019/2020 година, изкачи вр. Кутело (Кутело 1 – 2908 м и Кутело 2 – 2907 м) и вр. Бански суходол (2884 м). Младият турист премина и опасната седловина Кончето, която се намира на 2810 м.
Пиринският страж от Трето ОУ бе придружен от г-жа Атанаска Шагова – майка на ентусиаста, която е почетен член на клуб „Пирински стражи“.
За Георги този поход ще остане незабравим, и както той споделя: „Чувствам се щастлив, че преминах този труден маршрут и се докоснах до величието на Пирин за пореден път“.
Това бе поредното приключение за туристите, след като преди няколко дни те изкачиха и вр. Джано (2668 м), също в Пирин.
Поздравления!
Пейзажни фотографии: Георги Шагов – член на клуб „Пирински стражи“ и на клуб „Литературни конкурси и фотография“ – Трето ОУ „Братя Миладинови“
nan
Със шестдневно приключение, двама от ръководителите на известния клуб „Пирински стражи“ към Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев, изкачиха първенците на Фъгъраш, Южни Карпати в Румъния.
Славка Жостова и Александър Халачев преминаха трудните и продължителни маршрути в Карпатите, като изкачиха най-високите върхове в Румъния.
Те успяха да се насладят на красотата на световноизвестната Трансфъгърашка магистрала и езерото Бъля; преминаха през езерото Капра, ез. Буда, езерата Подрагу и ез. Калцун.
Учителите в иновативното училище изкачиха трите най-високи върха в Южните Карпати – първенеца вр. Молдовяну (2544 м), вр. Негою (2535 м), вр. Вистя Маре (2527 м).
И както е присъщо на ентусиастите, те изкачиха още няколко от румънските първенци – вр. Арпаши Маре (2468 м), вр. Мирчил (2467 м).
Най-сложният преход за тях бе изкачването на вр. Негою, който бе с продължителност 12 часа.
Жостова и Халачев бяха свидетели и на Националния маратон по бягане в Румъния, който бе с начало езерото
Бъля, а крайната дестинация бе вр. Негою.
С много положителни емоции и видени красоти, ръководителите на клуб „Пирински стражи“ замислят следващите си походи – изкачване на най-високите върхове в Черна гора, Хърватска и Северна Македония.
nan
Ваня Тупарова и Валентин Атанасов взеха участие в първото специализирано обучение за учители на тема: „УСТОЙЧИВО ИЗПОЛЗВАНЕ НА ВОДАТА И ВОДНИТЕ РЕСУРСИ“, което се състоя в гр. Банско от 18 до 21 юли 2019 г. с обща продължителност на обучението 40 учебни часа.
На обучаемите беше подготвен специално адаптиран „НАРЪЧНИК ЗА ПРЕПОДАВАТЕЛИТЕ – „УСТОЙЧИВО ИЗПОЛЗВАНЕ НА ВОДАТА“.
Обучението бе осигурено от „Лайф 04“ ООД, които предоставиха квалифициран и подготвен преподавател д-р Антон Каро. Обучението по Проект BEST-U има за цел да изгради капацитет на всички заинтересовани страни в областта на мениджмънта на водните ресурси; да подобри знанията и повиши осведомеността на потребителите на водните ресурси, целейки по-ефикасно участие в опазващи околната среда действия; да разработи образователни процеси, които да насърчават всеобхватен, системен и интердисциплинарен подход към проблемите на околната среда и оптимално управление на водите в частност и да създаде чувство за отговорност сред
учащите и учителите по отношение опазването на околната среда и устойчив начин на живот.
Проектът е съфинансиран от Европейския фонд за регионално развитие (ЕФРР) и от националните фондове на страните, участващи в Програмата за сътрудничество „Гърция - България 2014-2020“ ИНТЕРРЕГ V-A.
nan
Вчера, 26 август, служители от Дирекция „Национален парк Пирин“ и членове на клуб „Пирински стражи“ отбелязаха 25 години от създаването на резерват „Юлен“ в Пирин, с поход в планината.
Ентусиастите изкачиха вр. Безбог (2645 м) и вр. Полежан (2851 м), насладиха се на прекрасната гледка към Попово езеро и Горно Полежанско езеро (най-високото на Балканите). Отидоха да се полюбуват и на красотата на Горно Газейско езеро (ез. Дамата с кока), след което се наложи отново да изкачат вр. Полежан, връщайки се.
Походът бе организиран от паркови служители и ръководителите на младите туристи, със съдействието на ДНП „Пирин“.
Резерват „Юлен“ е обявен със заповед № РД-223 от 26.08.1994 г. на Министерството на околната среда. Площта на резервата е 3156,2 ха, разположени между 1650 м н.в. – 2851 м н. в. Целта на природния обект е да се запазят без човешка намеса образци от горски, субалпийски и алпийски екосистеми върху силикатна скална основа и находища на редки, застрашени и местни ендемични
(обитаващи само определена територия) животински и растителни видове.
Пиринските стражи благодарят на г-н Баненски – директор на Дирекция „Национален парк Пирин“, както и на парковите служители за поредната реализирана съвместна инициатива, за съдействието и подкрепата.
nan
Уважаеми родители на учениците от ПЪРВИ и ПЕТИ клас, 
На 5 септември 2019 г. (четвъртък), от 17:30 ч., в Трето ОУ "Братя Миладинови", ще се проведат родителски срещи.
За родителите на първокласниците:I А клас - учители: г-жа Керина и г-н Каракиев - кабинет № 104 (първи етаж); I Б клас - учители: г-жа Москова и г-жа Джамбазова - учителска стая (втори етаж).
За родителите на петокласниците:V А клас - класен ръководител: г-н Халачев - кабинет № 103 (първи етаж - малък коридор); V Б клас - класен ръководител: г-жа Стоева - кабинет по изобразително изкуство (трети етаж - фоайе).
Надяваме се и ще се радваме на Вашето присъствие, тъй като родителските срещи са изключително важни!
Заповядайте!
nan
Уважаеми родители, 
Родителските срещи за II, III, IV, VI и VII клас ще се проведат на 11 септември 2019 г. (сряда), от 17:30 часа. Място: класни стаи, Трето ОУ "Братя Миладинови".
Заповядайте!
nan
Единият одобрен проект на иновативното училище е по Национална програма „Осигуряване на съвременна образователна среда“ – Модул „Музеите като образователна среда“.
В проекта ще участват ученици от вторите класове с учители М. Канатова, К. Щранкова, Н. Лапчева и М. Василева.
Основните цели на проекта са: да се разширят и обогатят представите и понятията за родината и нейното славно и героично минало; да се изградят систематични знания за културно-историческото наследство на България и нейните природни забележителности; да се развива патриотичното чувство на учениците.
Дейностите по проекта предвиждат посещение на исторически светини, музеи, черкви, родни градове на национални герои; изнасяне на виртуални уроци; провеждане на викторина и изложба; изработване на цветни карти; изработване и представяне на мултимедийни и електронни продукти.
Другият одобрен проект е по Национална програма „Заедно в грижата за ученика” – Модул 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на
личните постижения на учениците в началния етап чрез създаване на индивидуално портфолио“.
През учебната 2019/2020 г. г-жа М. Пиргова, г-жа Е. Москова, г-жа К. Щранкова, г-жа М. Канатова и г-жа Л. Червенкова ще изработят ученическо портфолио, което ще съдържа раздели, където ще се съхраняват материали, отразяващи развитието на учениците по всички учебни предмети, ученическите таланти, както и изяви в извънкласните дейности. Портфолиото ще бъде смесено. То ще отразява различни процеси от работата на ученика през цялата учебна година и ще послужи за оценяване и самооценяване на неговото развитие. Етапите в процеса на изграждане на портфолиата ще бъдат 5: техническо оформление, изработване на критерии за оценяване, събиране и подреждане на доказателствения материал, самооценяване и оценяване от учителя.
nan
Уважаеми родители, 
Напомняме Ви, че утре 11.09.2019 г. (сряда) ще се проведат родителски срещи - II, III, IV, VI,VII клас. Класните ръководители на V клас (г-жа Стоева и г-н Халачев) най-учтиво канят на среща-разговор и родителите на петокласниците, които не успяха да присъстват на родителската среща, която се проведе на 5 септември.
Начален час за всички родителски срещи: 17,30 ч.
Място: класни стаи - Трето ОУ "Братя Миладинови"
Поздравяваме Ви с една красива фотография и Ви желаем прекрасен ден!
nan
Служители на Дирекция „Национален парк Пирин“ и членове на клуб „Пирински стражи" към Трето ОУ „Братя Миладинови" – град Гоце Делчев, стартираха кампанията „Да изчистим България заедно“.
На 13 септември голямата група ентусиазирани природолюбители почистиха туристическите пътеки от хижа „Вихрен“ към Муратово езеро, Рибно езеро и Окото. В кампанията се включиха и родители, учители и приятели на Пиринските стражи.
Направи впечатление, че тази година, събраните отпадъци бяха по-малко от очакваното, което е положителен знак, че туристите оставят все по-малко отпадъци в планината.
Почистващата акция бе поредната осъществена дейност между ДНП „Пирин“ и „Пирински стражи“, които от няколко години провеждат съвместни походи и се включват в Националната кампания „Да изчистим България заедно“.
След като събраха и най-малкия отпадък по маршрута за деня, децата от Трето ОУ се полюбуваха и на Байкушевата мура, до която те решиха да отидат, за да осъществят още един поход за деня – от хижа
„Вихрен“ до хижа „Бъндерица“.
„Кошчето за боклук е нашата раница“ – призовават туристите и съветват всички любители на планината да го спазват.
nan
Скъпи седмокласници - випуск 2018/2019 година, които седем години споделяхте със своите учители моменти на радост, на трудност, на съпричастност, на веселие и удовлетвореност от постигнатите успехи,
Ръководството и учителския колектив на Трето ОУ "Братя Миладинови" ви желае здраве, успехи и щастие през учебната 2019/2020 година в новото училище, в което ще покажете многото си таланти, които развихте тук, заедно с нас. Високите резултати на НВО показаха, че вие можете и успявате. Спечелените общински, областни, национални и международни конкурси и състезания, затвърждават вашия талант и упоритост. Скъпи ученици, продължавайте да доказвате себе си, бъдете постоянни и добронамерени към всички. Вие ще успеете да постигнете своите цели и ще дадете добър пример! Успешна и ползотворна 2019/2020 година!
Ние, ще ви очакваме в любимото Трето ОУ, за да си поговорим приятелски или да ви помогнем в нужда.
Успех на всички!
nan
Нека всички заедно чрез толерантност и взаимоподкрепа да продължим да правим нашето бъдеще по-добро, защото успяваме тогава, когато сме заедно. 
Всяко ново начало носи в себе си обещанието, че хубавото предстои. Нова учебна година, нови вдъхновения и още по-големи успехи!Нека посрещнем предизвикателствата на новата учебна 2019/2020 година смело и решително!Желая на всички ученици здраве, мотивация за постижения и борбеност, а резултатите няма да закъснеят.Пожелавам ползотворна, безпроблемна и пълноценна учебна година!“.
nan
Лятото свърши, а с него си отиде и дългата лятна ваканция. Тази година датата на първия учебен ден е 16 септември.
Денят, в който деца, родители и учители прекрачват с много вълнение и очакване прага на Трето основно училище „Братя Миладинови“ – мястото, разкриващо нови възможности за изява и познание.
В този празничен ден всички сме развълнувани – и учители, и деца, и родители. Ние, преподавателите, с трепет очакваме да видим порасналите си ученици, а децата нямат търпение да се съберат отново със своите приятели, за да огласят затихналото през лятото училище със смях и игри. Техните родители стоят гордо изправени до тях, виждайки как смело децата им се втурват в класните стаи, за да трупат нови знания и да създават нови приятелства.
Първият учебен ден отново се превърна в истински празник! Отбелязахме го с песни, стихове, много смях и прегръдки. След като издигнахме националния флаг и изслушахме химна, се запознахме с мъдреците Знам и Мога, които пожелаха наслука на всички
нас.
Тази година в първи клас ще тръгнат 56 ученици. Първият учебен ден за тях e много специален. Въпреки че първите им стъпки в класните стаи бяха малко неуверени, погледите им блестяха безстрашно и любопитно и те смело прекрачиха прага на училището.
„Чувствам се добре. Очаквам в училище да е хубаво“, коментира седемгодишната Вики Факова, която за първи път влиза в класната стая.
„Най-вълнуващият ден за нашите ученици! Сигурни сме, че ще се справим. Предизвикателствата са големи, но сме готови да ги посрещнем.“ – заявиха класните ръководители на първокласниците г-жа Емилия Москова и г-жа Мария Керина.
Кулминация на празничния ден бе словото на директора на училището. С гордост и уважение към труда на ученици, преподаватели и родители, г-жа Мариана Халачева отправи своето послание към всички: Скъпи ученици, родители, колеги и приятели на Трето ОУ,
Нека всички заедно чрез толерантност и взаимоподкрепа да продължим да правим нашето бъдеще по-добро, защото успяваме тогава, когато
сме заедно. Всяко ново начало носи в себе си обещанието, че хубавото предстои. Нова учебна година, нови вдъхновения и още по-големи успехи!
Нека посрещнем предизвикателствата на новата учебна 2019/2020 година смело и решително! Желая на всички ученици здраве, мотивация за постижения и борбеност, а резултатите няма да закъснеят.
Пожелавам ползотворна, безпроблемна и пълноценна учебна година!“.
nan
Процедура за плащане на обедното хранене
nan
Както вече Ви информирахме, Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев преминава изцяло на електронен дневник (хартиен носител няма да има).
Запазва се използването на хартиения носител на ученическите книжки за учебната 2019/2020 година, за да бъде направен по-плавен преход към новостите както за Вас, така и за Вашите деца.
Трето ОУ ще работи с електронната платформа SHKOLO.BG (https://www.shkolo.bg/).
Вероятно всички от Вас вече имат регистрация, тъй като в Трето ОУ електронен дневник се използва от две учебни години, но в случай, че не сте се регистрирали, можете да го направите на: https://app.shkolo.bg/#register-tab.
Ако имате затруднения при използването на електронния дневник, можете да се възползвате от инструкциите, които са посочени в опция „Помощ“.
Съветваме Ви да си инсталирате и мобилното приложение на електронния дневник, за да бъде още по-лесно за Вас да получавате бърза информация.
След като сте направили своята регистрация, чрез одобрение от администратор, Вие
ще имате достъп до електронната платформа и ще можете изключително бързо да получите цялостна информация за всичко, което Ви интересува само с няколко „клика“.
nan
За първите учебни дни учителите на четвърти клас Д. Узунова, Н. Йондева и Л. Червенкова, изненадаха учениците си с пъзел – „Всичко за мен“.
Четвъртокласниците не се затрудниха в оцветяването на веселите фигурки в любимия си цвят. От тях се изискваше да попълнят любимите си неща, да се определят с една дума или да напишат името на любима песен, книга, предмет или занимание. Учителите се впечатлиха от интересните попадения на учениците си. Любими книги им са: „Том Сойер“, "Карлсон, който живее на покрива" и др. Обичат различни певци, футболисти, храни, много и различни спортове. Основната идея на пъзела е включена в логото: „Ние всички сме свързани“.
Водещата идея е, че четвърти клас е време за утвърждаване на екипа и изявата на личностните умения. Те са основен фактор за мотивиране и удовлетвореност от ученето. Учителите имат желание да създадат дух на позитивно взаимодействие в класовете си, благодарение на който постепенно ще бъдат приобщени към класа и най-трудните за комуникация
ученици.
nan
Вчера, 20 септември 2019 г., клуб „Пирински стражи“ – Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев, отчетоха извършените дейности през лятната ваканция, закриха и летния клубен сезон.
През лятото членовете на туристическия клуб изкачиха четири върха над 2500 м н.в. – вр. Вихрен (2914 м), вр. Полежан (2851 м), вр. Джано (2668 м) и вр. Безбог (2645 м). Ентусиастите посетиха Кременските езера, Попово езеро, Безбожко езеро, няколко от Поповите езера, видяха отблизо Горно Газейско езеро и най-високото на Балканите – Горно Полежанско езеро в Пирин.
Пиринските стражи се включиха и в Националната кампания „Да изчистим България заедно“, като събраха отпадъците по туристическите пътеки към Муратово езеро, Рибно Бъндеришко езеро и Окото, посетиха и Байкушевата мура в Пирин.
Двама от ръководителите на клуба предприеха екскурзионно летуване в Карпатите, като развяха българското знаме на няколко върха; преминаха и през Стъпалата, Северен Пирин.
Съвместните походи, дейности и почистваща акция
между членове на клуба и служители на Дирекция „Национален парк Пирин“, също бяха част от програмата за летния сезон.
Туристите благодарят на г-н Баненски – директор на ДНП „Пирин“, на парковите служители, както и на г-жа Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“ за подкрепата и оказаната помощ при реализиране на дейностите на клуба.
На „Пирински стражи“ им предстоят още много приключения през есенно-зимния клубен сезон.
Желаем им успех и хубаво време!
nan
Уважаеми родители, 
На 9.10.2019 г., от 17:30 часа ще се проведат родителски срещи по паралелки във връзка с учредяването на Обществен съвет към училището.
Към поканата
nan
Учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев за пета година ще отбележат Европейския ден на спорта в училище.
Той ще се проведе на 27.09.2019 г. от 13:20 часа в спортната база на училището. Учениците, записали се за участие ще преминават през лабиринт с много изненади и допълнителни препятствия. Ще се придвижват с кънки, ролери и тротинетки. Тази година специалните теми за допълнителни спортни игри са: „Здравословно хранене“ и „Опазването на околната среда“. Като съпътстваща тема на събитието нашето училище избра „Чисто събитие – разделно събиране на отпадъци”. Най-малките ученици ще преминават през препятствия, събирайки предмети, които накрая на трасето ще поставят в подходящия контейнер.
nan
Днес, 26 септември, Европейският ден на езиците премина с много интерес и настроение.
Учениците от няколко паралелки написаха върху балони послания за мир, приятелство и толерантност на различни езици. Децата споделиха, че: „Да знаеш дори няколко думи от езика на страна, която посещаваш, значително повишава възможността за запознанства, приятелства и научаване на интересна информация. Изучаването на езиците на други народи ни помага да се разбираме по-добре и да преодоляваме междукултурните различия.“.
Целта на този ден е да се повиши осведомеността за използваните в Европа езици, да се насърчи културното и езиковото многообразие и да се стимулира изучаването на чужди езици през целия живот.
Европейският ден на езиците се чества от 2001 г. след успешното провеждане на Европейската година на езиците.
nan
За пета поредна година учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ град Гоце Делчев отбелязаха Европейския ден на спорта в училище. 
Събитието е част от ежегодна традиция с европейски мащаб, която за България се координира от сдружение „БГ Бъди активен“. Като съпътстваща тема на спортния празник училището избра „ Чисто събитие – разделно събиране на отпадъци“. Специална тема за допълните спортни игри бяха „Здравословно хранене“ и „Опазване на околната среда“, с помощта на които се съчета полезното с приятното и направиха празника още по-интересен и занимателен.
Учениците имаха възможност да се забавляват, докато спортуват. Те преминаваха през забавен лабиринт, придвижвайки се с кънки, ролери и тротинетки. Участие взеха и приказни герои. Те допълнително затрудняваха участниците, които преминаваха през препятствия, събираха пластмасови и хартиени предмети и накрая на трасето ги поставяха в подходящ контейнер за разделно събиране на отпадъци.
Поздравления към младите
спортисти за проявения ентусиазъм, отправи г-жа Халачева, директор на училището.
nan
Васил Георгиев от III Б клас и Георги Панов от IV A клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ в гр. Гоце Делчев, извоюваха два медала в турнир по джудо и самбо.
Васил спечели първо място и златен медал в категория MU-8 – момчета, 2010 г., а Георги постигна третото място и грабна бронзовия медал в категория – 38 кг., 2009 год.
Това се случи на проведения в зала „Олимпиада“ – гр. Пловдив турнир по джудо и самбо, организиран от „АСД – ЩИТ“ – гр. Пловдив в памет на Никола Петрушев.
Спортният клуб, в който тренират учениците е СК „Джудо Неврокоп“, с треньор Иван Разменов.
В турнира тази година участваха над 200 деца от клубовете по джудо в страната.
Поздравления за Васил и Георги, техния треньор и за всички участници от спортния клуб за отличното представяне на турнира.
Васил и Георги, гордеем се с вас!
nan
Георги Шагов от VII Б клас и Александър Каракашев от V А клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, се представиха отлично на състезанието по мотокрос, което се проведе в гр. Гоце Делчев, в периода 28-29 септември 2019 г., организирано от Pancho Racing Team със съдействието на Община Гоце Делчев.
На мотополигон „Горилата“ край Гоце Делчев, Георги постигна завидната шеста позиция във финалната надпревара, а на квалификациите бе четвърти. Александър също се представи отлично.
Двамата ученици от Трето ОУ бяха единствените ученици участници от Гоце Делчев, които заеха много добри позиции в състезанието.
Браво на състезателите!
Георги и Александър, гордеем се с вас! .
nan
„По много по-полезен и приятен начин, чрез мисловни карти, се преподава старогръцка митология в пети клас“ – с тези думи г-н Халачев, който е учител по български език и литература и преподава в иновативна паралелка, споделя, че се е справил с трудностите, възникнали повреме на преподаването на учебния материал по литература в пети клас, свързан с гръцката митология и разбирането за сътворението на света според различните схващания.
Чрез изготвянето на мисловни карти учениците успяха по-лесно да запаметят нужната информация, научиха и новите понятия.
Изготвиха невероятни мисловни карти в своите тетрадки. Древногръцката митология се оказа изключително разбираема материя за учениците не само в часовете по български език и литература, но и в следобедните часове, в които г-жа Грозданова ги подготвя за следващия ден.
nan
Днес, 5 октомври, отбелязваме Международния ден на учителя. 
Той се чества от 1994 година по инициатива на ЮНЕСКО в над 100 държави.
ЧЕСТИТ ПРАЗНИК, СКЪПИ УЧИТЕЛИ! 
Бъдете здрави и благословени! 
Снимка: Трето ОУ "Братя Миладинови"
nan
Одобреният проект на Трето ОУ за финансиране по програма „Еразъм+“ (програма на ЕС за подпомагане на образованието, обучението, младежта и спорта в Европа), Ключова дейност 2: Сътрудничество за иновации и добри практики, сектор „Училищно образование“, по които българската организация е партньор, стартира през месец ноември 2019 г.
Мобилностите ще се проведат с 5 европейски образователни институции от: Адензено (Торино) – Италия, Кайсери – Турция, Невшехир (Кападокия) – Турция, Утена – Литва и Волос – Гърция по проект със заглавие „Фестивали между европейски общности и традиции“.
Първата визита е през месец ноември в Турция.
Участието на Трето ОУ в проекта допринася за повишаване качеството на училищната подготовка и развитие на компетентностите на базата на чуждоезиковото обучение. Заедно с това ще се осъществи пряк обмен на добри практики и сътрудничество.
Програмата ЕРАЗЪМ обхваща няколко основни дейности, които предоставят различни възможности за повишаване качеството на
преподаването, засилване на европейските измерения в училищния живот и подпомагане на езиковото обучение.
Браво на екипа по проекта!
nan
Изключително интересен и заинтригуващ се оказа поканеният от Трето основно училище лектор „Братя Миладинови“ – Мирела Кючукова.
Мирела е носител на две престижни награди: „Жена на годината“ за Благоевград от 2018 г. и „Носител на просвета“, връчена й от Студентски съвет, София. Работила е и в БАН като научен работник по органична и неорганична химия. От няколко години организира всяка неделя безплатен обяд за хора в нужда.
Учител по вероучение, координатор на Информационен център на Неврокопска епархия – Благоевград и докторант в ЮЗУ „Неофит Рилски“.
Над 13 години тя посвещава на противодействие на нахлуващите и вербуващи младото поколение секти и борба с наркотиците.
Като научен работник Мирела Кючукова започна своята тема с изясняване на понятията Образование (старобългарска дума, означаваща изграждане на образ) и възпитание (старобългарски “питание” – отхранване с дух). „Както вече се знае от всеки, образованието на децата започва с раждането“ – споделя Мирела Кючукова.
За
родителите бе подготвена и специална анкета с няколко въпроса: - Как си представяме бъдещето на децата ни? - Какво ще се случи през 2031 година? - Как да подготвим децата си? - Каква е ролята на образованието за бъдещето на децата ни?
Днешното общество скъсва с миналото в резултат се наблюдава бунт срещу авторитета и появата на нови ценности. Тук Мирела Кючукова направи съпоставка между ценност и добродетел. Разликата между двете е, че ценностите са непреходни и вечни, те се държат и пренасят от старите хора. Изяснена бе връзката с рода, паралелно с това и необходимостта от общуването между поколенията за изграждане на детската личност. „Първото нещо, което детето трябва да развие като умение, е да осъзнае разликата между добро и зло” – добави тя. Възпитанието се извършва вкъщи, а образованието има роля да дава знания, умения, социални компетенции, изгражда основите на гражданина в учениците, създава основа, на която детето да открие своя път в живота. Не на последно място помага на
детето/ученика да изгради ценности и добродетели.
Презентацията си, младият лектор, завърши с една мисъл на Джон Холт: „В сърцевината на истинското учене се крият не трикове и мисловни техники, а любов!”
Обучението бе уважено от директора и заместник-директора на Трето основно училище „Братя Миладинови“, учители и родители.
nan
На 17 и 18 октомври 2019 г., на гости в Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, ще пристигнат учители и ученици от Основно училище „Дядо Иван Арабаджията“, с. Царацово, област Пловдив 
Посещението е част от спечеления проект от Трето ОУ със заглавие „Иновации в действие“.
Гостите ще имат възможността да се насладят на красотата на град Гоце Делчев и да обменят добри практики и опит с учители и ученици от Трето ОУ.
Предвидени са изключително интересни дейности – посещения на културно-исторически обекти в гр. Гоце Делчев, както и присъствието на гостите на интердисциплинарен урок на тема: „Древногръцка митология – боговете на Древна Гърция“, който ще бъде проведен от г-жа Стоева – учител по изобразително изкуство и г-н Халачев – учител по български език и литература. Урокът ще бъде представен в иновативна паралелка (V Б клас).
Главният учител – г-жа Пиргова, ще представи иновативен открит урок по човекът и обществото на тема: „Равнина и низина“ със своите ученици от трети
клас – също иновативна паралелка.
Програма
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ ОБЯВЯВА Кампания за събиране на вторични суровини „Събери хартия – спаси дърво!“ 
Място за събиране на вторичните суровини: южен двор на Трето ОУ „Братя Миладинови“
Дата: 18.10.2019 г. (петък) от 7:30 ч. до 8:00 ч.
Събраната сума ще бъде за добро дело – осигуряване на коледни светлини за нашето любимо училище!
Организатор: Комисия за формиране на екологична култура у учениците към Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев
nan
Трето ОУ „Братя Миладинови“ ще се включи в Първия туристически поход „Освободителите на град Неврокоп“, организиран по повод отбелязването на 107 години от освобождението на град Неврокоп от османско владичество.
Представителната група на Трето ОУ ще бъде съставена от членове на известния туристически клуб „Пирински стражи“, с двама от тримата ръководители на клуба – г-жа Жостова и г-жа Грозданова.
Пиринските стражи ще се включат в третия лъч на похода – с. Ковачевица – вр. Голак – с. Марчево (по този път е преминала четата на войводите Стоян Мълчанков и Стоян Филипов.
Посрещането на походниците ще се състои на 18 октомври 2019 г. (петък) от 16:00 до 17:30 ч. на пл. „Гоце Делчев“.
Пожелаваме успех на нашите туристи!
nan
В поредни два дни (17-18 октомври 2019 г.) учители и ученици от Трето ОУ и Основно училище „Дядо Иван Арабаджията“, с. Царацово – област Пловдив, обмениха опит и добри практики.
Добрата среща и проведените мероприятия бяха първата стъпка по реализиране на дейностите по спечеления от училищата проект „Иновации в действие“.
През първия ден от посещението гостите на гоцеделчевското училище се насладиха на красотата на град Гоце Делчев и се запознаха с иновацията „Мисловни карти“.
Предвидените два иновативни урока на 18 октомври 2019 г., преминаха изключително добре.
Първият организиран урок бе интердисциплинарен на тема: „Боговете на Древна Гърция“, който бе проведен от г-жа Стоева – учител по изобразително изкуство и г-н Халачев – учител по български език и литература. Урокът се състоя в V Б клас – иновативна паралелка.
Участниците в урока и гостите изработиха мисловни карти по темата, а в края на часа бе аранжирана изложба с готовите карти. Изненада за учениците и учителите бе
представения авторски лирически текст от учителя по български език и литература, с цел по-различен начин за обобщаване на учебния материал. Впечатление направи красивия снимков материал на древногръцки скулптури на божества, представен от учителя по изобразително изкуство.
Главният учител – г-жа Пиргова, представи иновативен урок по човекът и обществото на тема: „Равнина и низина“ със своите ученици от трети клас – също иновативна паралелка.
Учениците много бързо научиха своя нов урок по учебния предмет, за което спомогнаха нагледните материали и презентация, които г-жа Пиргова представи.
Срещите между двете училища бяха ползотворни и приятни. Учителите си обещаха и организирането на други бъдещи срещи.
nan
За поредна година в училището бе обявена кампания за събиране на вторични суровини. За тази година първата инициатива приключи вчера (18.10.2019 г.) в 8:00 ч.
Кампанията „Да спасим дърво“ има две основни цели. Първата бе образователна – учениците да се запознаят колко е важно събирането и рециклирането на използваните картони, тетрадки и листове, да се замислят къде хвърлят ненужните пластмасови и стъклени съдове и да си припомнят цветовете на предназначените за това кофи.
Втората цел бе да се привлече вниманието на ученици и родители към възможността със собствени средства да се украси училището по повод светлия празник Коледа.
Целта бе постигната.
Предадена бе около 600 кг хартия и 10 кг желязо.
Кампанията подкрепиха и учители, които също предадоха събирана в кабинетите хартия, сред които се откроиха г-жа Цвета Костадинова и г-н Александър Халачев, които дадоха добър пример на учениците. Поздравления получиха и г-жа Червенкова за перфектната организация на инициативата, както и
целия екип на комисията за екологична култура към Трето ОУ.
От учениците се отличиха:
Първи „а“ клас – Георги Касапов, който заедно с брат си от четвърти „в“ клас – Атанас Касапов, са събирали повече от 6 месеца и донесоха 22 кг хартия. От същия клас са и малките Радостина и Костадин, които се отличиха с количеството предадена хартия. Целият втори „а„ клас, който е първенец с предадените цял бус тежки картони от бащата на Костадин Попов.
Останалите ученици, които се отличиха са:
Христо Бацалов – VII а клас – 15 кг хартия; Борислава Шомова – VI б клас – 23 кг хартия; Снежана Пандурова – IVб клас – 21 кг хартия; Атанас Гемеджиев – III б клас – 20 кг хартия; Здравко Маринов – VI б клас – 20 кг хартия.
Комисията за екологична култура към училището, която инициира събирането на вторичните суровини благодари на всички ученици, родители и учители от училището, които подкрепиха кампанията и така станаха съпричастни към доброто дело за опазване на природата и към инициативата: „Да грейне
нашето училище в Коледни светлини!“.
nan
На 18 октомври 2019 г., на пл. „Гоце Делчев“ бяха посрещнати походниците в Първия туристически поход „Освободителите на град Неврокоп“, организиран от ТД „Момини двори“ – Гоце Делчев, с подкрепата на Община Гоце Делчев, по повод отбелязването на 107 години от освобождението на град Неврокоп от османско владичество.
Групата от Трето ОУ бе съставена от членове на клуб „Пирински стражи“, а техни ръководители бяха г-жа Жостова и г-жа Грозданова.
Представителки на мажоретките и барабанчик, съпроводиха нашите походници до пл. „Гоце Делчев“, където те поднесоха цветя пред паметника на революционера Гоце Делчев. Четвъртокласниците от училището, ръководени от своите учители, в същия ден, поднесоха цветя на паметника на Гоце Делчев, паметната плоча на Пейо Яворов, бюст-паметника на Христо Ботев и на паметника на ген. Стилиян Ковачев. .
nan
Неизчерпаема е темата за позитивното родителство, която поставихме във втората работна среща по Проект „Заедно за всяко дете“ – 2019 г., Модул 2 на МОН и Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Тренингът на тема: „Образът на съвременния родител“, се проведе на 19 октомври 2019 година в дискусионната зала на училището. Той бе организиран от Мария Пиргова – главен учител и Валентин Атанасов – училищен психолог, а в самия ден се присъедини още един кообучител – Катерина Татанова, психолог и педагогически съветник в ПГ по МСС „Пейо Яворов“ – Гоце Делчев.
Мариана Халачева – директор на Трето ОУ, даде висока оценка и изрази следните впечатления в едно изречение: „Успешно, стегнато и много полезно обучение“. Положителна оценка дадоха и другите присъстващите, които можеха да гласуват с два вида емотикони в края на мероприятието. А как протече то…? В самото начало бяха сформирани 12 групи – шест с участието на родители и учители и шест, съставени от ученици. Началото за учениците бе
поставено с игра за сплотяване, опознаване, толерантност и разбирателство. Малки и големи (деца и пораснали), работиха паралелно и независими едни от други, разделени в две зали. За достигане на поставената цел – да се създаде образ на „идеалното съвременно семейство“, бе използван известният метод за водене на конструктивни разговори, наречен „Световно кафене“. Този метод се оказа изключително забавен, сполучлив, полезен. Изграден в духа на личното споделяне, той допринесе за появата върху празните бели листове на ценни мисли и граничещи почти с прозрения решения, които накараха всеки да се замисли. Възможността да почерпиш нови идеи в най-трудната от всички професии – родителството, се оказа и най-ценното в това обучение. Как изглежда един родител в 21 век? Образът му не е толкова различен от родителите в 20 и 19 век.
Ето какво споделиха участниците в нашия тренинг: „Родителят да разбира детето и във всяка ситуация да го подкрепя с любов; да го обича безрезервно; да не игнорира
неговите проблеми, нужди; да не го пренебрегва. С личен пример да го учи на добри, правилни взаимоотношения с връстниците и възрастните роднини. Добрият родител говори навреме и може да изслушва. Той знае кога трябва да се прави компромис, за да запази детското достойнство и да възцари доверие, взаимност и уважение. Родителите създават пространство на децата да мечтаят и ги подкрепят в техните мечти. Измислят повече съвместни дейности (игри, труд, четене) и не скъпят времето си за децата и близките си. Дават добър (положителен) личен пример. Изискванията към детето от страна и на двамата родители са в една посока. Общуват с децата, без да се налагат. Учат новото поколение да спазва българските традиции, обичаите и да уважават възрастните членове на семейството. Създават общи спомени с децата си и ги карат да се чувстват пълноценни и желани в семейството. Не изпадат в крайности, говорят на езика на детето, поощряват го, създават му посилни за възрастта задължения. За да има щастливи
деца, трябва да има щастливи, уверени родители. Родителите разговарят, водейки диалози, а не скучни монолози, наставления, изпълнени с упреци. Осъждат лошите, негативните постъпки, а не детската личност като лоша.“.
Според децата: „Добрият родител е онзи, с когото спортуват. Родителят, който обича да гледа телевизия с тях и да ги прегръща, докато им говори. Идеалният родител говори дружелюбно, приятелски, използва мили думи, всява респект и разбира какво е важно за детето в момеnта. (А когато не може да разбере, пита). Възрастният, който не прекъсва детето, когато то говори. Добрите родители в 21 век учат детето на благотворителност и заедно помагат на бедните. Също така, той прекарва повече време в семейството и не лишава децата от възможността да общуват с баба и дядо. Създават навици за хигиена и учат децата да се хранят здравословно. Помагащите в труден момент родители и онези, които умеят да забавляват детето си, са сред най-обичаните и според малките участници в тренинга.
Освен всичко това, трябва да могат да те научат да караш колело и да те научат да бъдеш добър.“.
„Семействата в 21 век, трябва да ходят на екскурзии и да се разхождат заедно“ – отново според децата. „Вечерят заедно. Обръщат си повече внимание. Споделят всичко. Нямат тайни един от друг. Всеки уважава личното пространство на другия. Играят общи игри. Обичат се. Защитават се взаимно. Щастливи са, когато са заедно. Помагат си в домакинството. Сеят цветя. Помагат и на други хора в нужда. Не се обиждат взаимно. Не са алчни. Ходят на театър. Спестяват. Контактуват с повече хора. Спортуват“ – допълват учениците.
Какво биха правили днешните родители, ако сега са деца: биха споделяли повече; биха консумирали по-малко вредна храна; биха учили повече; биха слушали повече в училище; биха помагали повече на близки и роднини; биха слушал повече родителите си; биха уважавали повече учителите и съучениците си; биха прочели повече книги; биха играли и спортували повече сред природата.
А как се
решават в 21 век конфликти в семейството, според децата:
1. Винаги да се казва всичко, разговаряйки с нормален тон и изслушвайки другия. 2. Не криеш тайни от родителите, които те обичат и са загрижени за теб. 3. Помни по-малкия в семейството – той се вслушва в по-големия и по умен. 4. Уважавай родителите си! Бъди мил с тях! Излишните крясъци само засилват конфликта. 5. Извинявай се след всеки спор, защото добрите чувства между членовете на семейството са по-ценни от всичко. 6. Правете си подаръци.
Многобройни са изводите от тренинга „Образа на родителя в 21 век“, които можете да направите сами и да ни ги споделите на e-mail: atanasov_v@abv.bg.
nan
В периода 6-8 ноември 2019 г. на гости на нашето иновативно училище ще бъдат учители и ученици от иновативното ОУ "Св. Климент Охридски", гр. Попово, обл. Търговище.
Тази среща е поредната планувана по спечеления проект "Иновации в действие". Преди да посрещнем нашите гости, учители и ученици от Трето ОУ ще посетят ОУ "Св. Климент Охридски", гр. Попово, където ще споделят добри практики и опит в периода 29-31 октомври 2019 г.
Програмата, която предложихме на нашите гости, можете да видите в прикачения файл.
Успех и ползотворна работа на всички! 
Програма
nan
Вчера, 25 октомври 2019 г., се проведе церемонията по награждаване на победителите в Националния конкурс „Златен Явор“, посветен на великия български писател Пейо Яворов, който е и първи кмет на гр. Неврокоп след освобождението на града.анско владичество.
Трима бяха наградените участници от Трето ОУ „Братя Миладинови“ от общо шест в две възрастови групи. В първата възрастова група – автори до 15 години, на трето място бе класирана Георгия Щуркова от V А клас, която получи награда за стихотворението си „Ваканция“, а Красимира Чакърова от V Б клас бе класирана на второ място със стихотворението си „Моята родина“ и също получи заслужена награда.
Във втората възрастова група – автори над 15 години, на второ място бе класиран Александър Халачев, който е учител в Трето ОУ и ръководител на участниците от училището в конкурса.
В конкурсната надпревара участваха и Станимира Василева от VI Б клас и Христиана Еленкова от V А клас. Станимира се включи в конкурса с четири прекрасни
стихотворения – „Симеон“, „Великден“, Моята родина“ и „Трети март“. Христиана участваше с красивото си стихотворение – „Моето училище“.
Всички стихотворения на участниците от Трето ОУ ще бъдат публикувани в новата електронна стихосбирка с авторски текстове, която ще бъде официално представена съвсем скоро в иновативното училище.
Поздравяваме всички участници в конкурса и им желаем нестихващ творчески дух, и още повече награди.
Гордеем се с вас!
Поздравяваме и организаторите на конкурса, както и оценителите на авторските текстове за перфектната организация и приятната атмосфера повреме на церемонията.
nan
Клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, посетиха парка за реадаптация на танцуващи мечки в гр. Белица.
Това се случи вчера, на Димитровден, а маршрутът на туристите бе: Гоце Делчев – Елешница – Белица – Парк за танцуващи мечки – Елешница – Гоце Делчев.
Пиринските стражи участваха в организирана екскурзоводска разходка и успяха да видят няколко от мечките, живеещи в парка.
Особено забавление настъпи при посещението на първото по рода си в България скоростно влакче. Атракционът е уникален и има за цел да привлича туристи през лятото в планината.
Количките са двуместни – движат се по тръбни релси, разположени на хълмист терен. Скоростта при спускането е регулирана и не позволява да се вдига скорост над 25 км/ч.
В екскурзията се включиха и много родители на малките туристи.
nan
Денят на народните будители за учениците от Трето ОУ е един от най-българските празници, който се отбелязва с различни инициативи. 
През седмицата във фоайето на ІІ етаж вървеше презентация, свързана с онези книжовници и просветители, които са изградили и съхранили духовните ценности и националното самосъзнание на българите.
Във фоайето на І етаж е подреден кът със снимки на местни и национални будители, а днес пред този кът, на маса, пълна с книги Паисий Хилендарски преписваше "История славянобългарска".
Най-любопитни бяха малките ученици, които чуха от своите учители, че това е монахът, който се е превърнал в знаме на българското Възраждане с едно от най-великите дела в историята ни - написването на българска история, чиято цел е да събуди искрата на патриотизма на народа ни.
nan
Туристически клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, спечелиха II място в Националния фотоконкурс „ПриРодоЛюбие в 4 сезона“, организиран от Министерството на околната среда и водите.
Стражите постигнаха призовата позиция със своята фотография „Изглед от връх Ореляк (2099 м)“, категория „Зима“.
В конкурса взеха участие 179 фотографии от цялата страна.
Почетен председател на конкурса е Нено Димов – министър на околната среда и водите; председател – Лидия Колева, директор Дирекция „Връзки с обществеността и протокол“; арт оценител – фотографът Десислава Кулелиева; Геновева Господинова – Национална служба за защита на природата към МОСВ. Членове бяха 4-ма представители на отдел „Пресцентър“. Журито се съобрази и с броя харесвания на снимките във фейсбук страницата на МОСВ.
Целта на конкурса е да даде възможност на талантливи хора, вдъхновени от красотата на българската природа, да покажат способностите си и да изразят своята любов и респект към
уникалните природни богатства, забележителности и биоразнообразие на Родината в различните сезони.
Наградният фонд се състои от ваучери съответно за 3, 4 и 5 нощувки в посетителските центрове на МОСВ, които се намират в близост до Аркутино, Камчия, Смолян, Батак, Предела, Огоста и Национален парк „Пирин“. Всички отличени творби ще станат част от годишния календар на МОСВ за 2020 г. и ще бъдат експонирани в сградата на министерството.
Браво на клуб „Пирински стражи“!
nan
Ученическият съвет на Трето основно училище „Братя Миладинови“ се състои от по двама представители на всеки клас (от 5-ти до 7-ми).
Всички те участват активно в процеса на взимане на решения, касаещи училищния живот и ученическата общност. В своята дейност този орган на ученическо самоуправление се ръководи от свой устав, етичен кодекс и от правилника за вътрешния ред в училището.
В Раздел І. ОБЩИ ПОЛОЖЕНИЯ от Устава на организацията пише следното: „т.1. Ученическият съвет е независима доброволна организация, самоуправляваща се, демократична, нерелигиозна и политически независима; т.2. Основните цели на дейността на УС са стимулиране на свободния обмен на идеи и информация, научни знания, интелектуални ценности и сътрудничество между учениците“.
За осъществяването им учениците се ангажира с организирането на общоучилищни дейности, които се характеризират с приемственост, градивност, позитивност и отчетност. През годините дейността на Ученическия съвет е утвърждавала авторитета на
училището и е била пример за инициативност, креативност, находчивост, толерантност. Ръководният екип за учебната 2019/2020 е съставен от трима лидери: Христо Бацалов – председател, Шукри Джалев – зам.-председател, Александра Татанова – секретар.
Ръководният екип заедно с останалите членове преминаха кратко обучение, което всички завършика с полагането на тържествена клетва да пазят доброто име на училището, учителската и ученическата общности. „Обещаваме да си сътрудничим и помагаме, за да постигаме целите на Ученическия съвет; да спазваме Устава и Етичния кодекс...“ – гласи част от положената клетва.
nan
В Деня на народните будители – 1 ноември, се проведе еднодневна екскурзия до град София с учениците от вторите класове на Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Групата бе ръководена от учителите г-жа Канатова, г-жа Щранкова, г-жа Лапчева и г-жа Василева.
Екскурзията е част от реализирането на предвидените дейности по НП "Осигуряване на съвременна образователна среда“, модул "Културните институции като образователна среда".
Учениците посетиха Националния природонаучен музей, в който бе представена презентация на тема: "Защо мравката е по-силна от слона?" 
С голям интерес разгледаха експонатите от минерали, растения, птици, риби, земноводни, влечуги, бозайници, насекоми и безгръбначни.
Невероятно изживяване за децата бе посещението на Софийската зоологическа градина. Радостта и възхищението на учениците бяха неописуеми, виждайки екзотичните представители на животинския свят от всички краища на нашата планета.
nan
В периода 29-31 октомври 2019 г. учители и ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ посетиха иновативното ОУ „Св. Климент Охридски“ в гр. Попово, като част от плануваните срещи по НП „Иновации в действие“.
Групата от Трето ОУ бяха изключително топло посрещнати от своите партньори и имаха удоволствието да се запознаят с иновациите, които се прилагат в ОУ „Св. Климент Охридски“, гр. Попово.
Те посетиха открит урок по български език и литература на тема: „Рисувам с думи“, след което наблюдаваха занятието по английски език на тема: „Аз мога“, където впечатление направи използването на онлайн мобилни приложения в образователния процес. 
На учителите и учениците от Трето ОУ им бе представена и презентация на тема: „Гражданско образование и възпитание в ГЦОД“, включваща прилагането на иновативни методи в занятията по гражданско образование.
Ресурсните учители от двете иновативни училища също обмениха опит и добри практики, показвайки и споделяйки иновативните методи и техники, които
използват в образователния процес.
„Посещението в ОУ „Св. Климент Охридски“ бе много полезно, приятно и интересно“ – коментираха учителите и учениците от Трето ОУ.
След визитата в гр. Попово, групата от Трето ОУ посетиха и няколко забележителни населени места и обекти по повод предстоящия Ден на народните будители. Те се насладиха на красотата на: Арбанаси, парк "Търновград – духът на хилядолетна България", Велико Търново, Казанлък, Калофер, Карлово и европейската столица на културата за 2019 г. – гр. Пловдив.
Обмяната на опит и добри иновативни практики продължава с гостуването на учители и ученици от ОУ „Св. Климент Охридски“, гр. Попово в Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев в периода 7-9 ноември 2019 г.
nan
След визитата в гр. Попово, групата от Трето ОУ посетиха и няколко забележителни населени места и обекти по повод предстоящия Ден на народните будители.
Те се насладиха на красотата на: Арбанаси, парк "Търновград – духът на хилядолетна България", Велико Търново, Казанлък, Калофер, Карлово и европейската столица на културата за 2019 г. – гр. Пловдив. Присъстваха и на церемонията по поднасяне на венци пред паметника „Майка България“ във Велико Търново.
Целият маршрут на учителите и учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе следният: Гоце Делчев – София – Ловеч – Севлиево – Велико Търново – Попово – Горна Оряховица – Арбанаси – парк (т.н. „Малката България“) – Велико Търново – Казанлък – Калофер – Карлово – Пловдив – Гоце Делчев.
Емоциите повреме на обмяната на опит и иновативни практики с учители от ОУ „Св. Климент Охридски“, гр. Попово и видените български красоти, бе незабравимо изживяване за учителите и учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев.
nan
Днес, 7 ноември 2019 г., в Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, се проведоха няколко открити занятия, на които присъстваха гостуващите учители и ученици от ОУ „Св. Климент Охридски“, гр. Попово по повод реализирането на дейностите по НП „Иновации в действие“, както и Екатерина Текерска – старши експерт по обществени науки, гражданско образование и религия, РУО – Благоевград.
Гостите имаха възможност да присъстват на три открити урока.
Първият бе проведен в иновативната паралелка – I Б клас, с учител г-жа Емилия Москова. Представеният урок бе по околен свят на тема: „Разказвам за моя град“. Урокът включваше богат снимков материал, мултимедийна презентация и практическа работа по изработването на мисловни карти от учениците. Гостите се запознаха с местоположението, забележителностите и промишлеността в гр. Гоце Делчев, както и с най-посещаваните туристическите обекти в района.
Вторият представен урок бе по човекът и природата на тема: „Свойства и значение на водата“. Той бе
представен в III Б клас (също иновативна паралелка) от г-жа Мария Пиргова.
Урокът бе съчетание от нагледни опити, лекционен курс и практически задачи. Учениците изготвиха пълни мисловни карти, които ще им бъдат от полза не само при усвояване на новия материал, а също така и при систематизирането на знания. Впечатление направи представената мултимедийна презентация на тема: „Източници на замърсяване“.
Представена на гостите бе и презентация на тема: „Иновацията „Мисловни карти“ в образователния процес“ в Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Денят продължи с посещение на занятие, водено от г-жа Красимира Стоева и г-н Александър Халачев, които показаха интердисциплинарен урок по български език и литература и изобразително изкуство на тема: „Фолклорен (традиционен) календар – Празници (Кукери, Тодоровден, Лазаровден, Цветница, Гергьовден) в V Б клас.
За по-добрата атмосфера повреме на урока се погрижиха двамата учители, които бяха облечени в народни носии, а изненадата в края на часа –
изиграването на танца „Ръченица“ от седмокласници, още повече увеличи доброто настроение.
Добрата среща и проведените мероприятия бяха последната стъпка по реализиране на дейностите по спечеления от Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев и ОУ „Св. Климент Охридски“, гр. Попово проект „Иновации в действие“.
Срещите между двете училища бяха ползотворни и приятни. Учителите си обещаха и организирането на други бъдещи срещи и обмяна на опит и добри практики.
nan
На 8 ноември 2019 г. се състоя официалната церемония по награждаването на победителите в Националния конкурс „През девет планини в десета“, организиран от Дирекция „Национален парк Пирин“.
Ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ постигнаха ШЕСТ призови места и получиха заслужени награди.
В категория „Есе“ първото място зае Станимира Василева от VI клас със своя авторски текст „Едно магическо утро в Пирин“. В категория „Фотография“ и трите призови места бяха за ученици от Трето ОУ – ПЪРВО място за Георги Шагов от VII клас с фотографията си „Величие сред облаците (вр. Вихрен)“, ВТОРО място за Вероника Шагова от VII клас с фотографията си „Пиринска панорама“ и ТРЕТО място за Станимира Василева от VI клас с фотографията си „Водачът ни до върха“.
В категория „Рисунка“ Константин Камбов от IV клас зае ВТОРО място с творбата си „Тодорини очи“, а Андреа Щуркова също от IV клас се нареди на ТРЕТО място с рисунката си „Кременските езера“.
Отлично се представиха и другите участници от Трето
ОУ: Ангелина Софкова, Анна Орманлиева, Костадин Москов, Димитър Москов, Никола Попов, Ема Недева, Гергана Хазурова, Денис Кунев, Виктория Петрова, Ивана Дакова, Ивана Кесарова, Цветелина Костадинова, Теодора Джамбазова, Костадин Грозданов.
Награждаването на победителите в конкурса съвпадна с отбелязване и на 57 години от създаването на Национален парк „Пирин“.
Изненадата, която бе връчена от г-жа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“ на г-н Баненски – директор на ДНП „Пирин“, бе авторска рисунка на г-жа Красимира Стоева – учител по изобразително изкуство в иновативното училище. Рисунката изобразява т.нар. езеро „Дамата с кока“ или Горно Газейско езеро.
Церемонията премина изключително добре. На гостите им направи впечатление прекрасната изложба на творбите на всички участници в конкурса, аранжирани по отличен начин в приветливия Информационен посетителски център на НП „Пирин“ – Банско, където се проведе мероприятието.
nan
С отлично изработени и презентирани проекти, ученици от VII Б клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Гоце Делчев, представиха живота, творчеството и дейността на великия борец за свобода Христо Ботев.
Здравислава Узунова и Валентина Иброшева запознаха своите съученици с жизнения път на Христо Ботев, част от революционната му дейност, както и с творбите „Майце си“ и „Обесването на Васил Левски“. Седмокласничките анализираха двете Ботеви произведения, с което направиха силно впечатление на съучениците си.
Костадин Грозданов, от същия клас, се бе заел с трудната задача да представи писмата, които Ботев е писал до семейството си и до Найден Геров. Костадин се справи отлично с поставената задача, като я представи по интересен начин.
Голямо впечатление направи и мащабният проект на Вероника Шагова и Георги Шагов, които представиха на своите съученици 72-ия Национален туристически поход „По стъпките на Ботев и неговата чета“ 2018 г., тъй като самите ученици няколко пъти са преминали
120-километровия маршрут от Козлодуй до Околчица. Впечатлени от видяното, емоцията повреме на похода и от наученото, те решават да представят всичко това, което са преживели и научили от участието си в туристическия поход. С богат снимков материал и с отлично презентиране на проекта, Вероника и Георги също впечатлиха своите съученици.
За изработване на проектните задачи седмокласниците имаха на разположение няколко седмици, в които да организират индивидуалната или груповата си работа, както и да изработят проектите на хартиен носител. Проектите бяха представени в избираемите учебни часове по български език и литература, а за цялостната организация на часа отговаряше учителят по български език и литература на VII Б клас – г-н Александър Халачев.
Браво на седмокласниците!
nan
„В отглеждането и работата с деца е важно да направим така, че децата да ни позволят да влезем в техния свят, а не да ги караме те да влязат в нашия свят“ – каза Силвия Димитрова, която бе гост лектор в нашето училище по темата: „Агресията и насилието – проблем на семейството, училището и обществото“. 
По време на проведеното обучение бе изтъкнато още необходимостта от преформулиране на разбирането на родителите, учителите и професионалистите за поведението на децата – изместване на фокуса от поведение, което е възприемано като „агресивно” и „непоносимо” към поведение, което разкрива страданието на детето и е негов специфичен начин да постави на дневен ред свой проблем и нужда.
„Ние възрастните сме отговорни за емоционалното и психичното здраве на децата“ – каза още г-жа Димитрова и поясни, че при децата, последствията от насилие често не се разпознават и обикновено се определят единствено като „проблемно поведение на детето“, а не като симптом, чрез който детето показва свое
емоционално страдание и болка. Колкото повече можем да разчитаме правилно симптомите, които децата проявяват в училище, толкова по-разбиращи и подкрепящи можем да бъдем за децата. Силвия Димитрова е и автор на прекрасната книга за самопомощ „Часовниковата кула“, която присъстващите можеха да разгледат и да получат с автограф от писателя.
nan
С учениците от II А и II Б клас, с класни ръководители г-жа Мария Канатова и г-жа Катерина Щранкова, бе проведен тренинг на тема: "Толерантни ли сме към себе си и другите?". Водеща бе госпожа Милка Данчова от РЗИ – Благоевград.
С голям интерес и много емоции учениците участваха в „Приказка за цветовете”. След което дискутираха по актуални теми: „Да не се караме един с друг, защото всеки от нас е единствен и неповторим“; „Между нас трябва да цари уважение“; „Заедно можем да живеем в мир и разбирателство“.
„Независимо от цвета на кожата си или етноса, към който принадлежим, можем да бъдем добри приятели, защото приятелството е като една дъга: червено като ябълка, сладка до вътрешността; оранжево като горящ пламък, който никога не гасне; жълто като слънцето, което огрява деня ни; зелено като растение, което никога не спира да расте; синьо като водата, която е толкова чиста; пурпурно като цвете, което е готово да цъфне; индигово като мечтите, които изпълват сърцето. Хубаво е, когато
откриваме приятелства, „равни с тази красота“.
Учениците споделиха личните си наблюдения и размисли, дадоха примери от своето ежедневие.
Разказана бе и притчата „Двете делви“. Учениците откриха поуката от нея и отправиха послание към своите връстници „да крачат в живота ръка за ръка“.
В часовете за занимания по интереси, проведени от г-жа Нели Лапчева и г-жа Мария Василева бяха изготвени цветни ръчички с надпис: "Бъди по-добър!" и с изписано послание: „Толерантност означава търпимост към друг начин на живот, поведение, обичаи, чувства, култура, вероизповедание. Тя е качество, което ни прави повече хора. Да бъдем толерантни и заедно да сътворим един по-хубав свят с една топла усмивка и с една подадена ръка!”
Второкласниците раздадоха сърчица с послание: „Бъди добър!“ и на свои съученици в училището. !
nan
Учениците в Трето ОУ „Братя Миладинови“ остават верни на своята традиция да печелят награди от национални конкурси и спортни състезания.
За поредна година учениците от Трето ОУ са с най-много спечелени призови места в конкурси от училищата в гоцеделчевско. Само за изминалата учебна 2018/2019 година талантливите ученици постигнаха 85 награди в областни, национални и международни конкурси и спортни състезания, като тук не се включват успехите в състезания по различните учебни дисциплини.
До този момент за учебната 2019/2020 година, възпитаниците на иновативното училище са постигнали общо 14 отличия: 11 награди само от участието си в национални конкурси и 3 медала в спортни състезания. Наградите са следните: 3 призови места в Националния поетичен конкурс „Златен Явор“, в който младите писатели от Трето ОУ участваха със своя ръководител, който също бе награден; едно призово място в Националния конкурс за фотография „ПриРодоЛюбие в 4 сезона“, категория „Зима“, организиран от
Министерството на околната среда и водите; шест призови места в Националния конкурс „През девет планини в десета“, в категории „Есе“, „Рисунка“ и „Фотография“, организиран от Дирекция „Национален парк Пирин“; една поощрителна награда в категория „Разказ“ в Националния конкурс „Национален парк „Рила“ – познат и непознат“, организиран от Дирекция „Национален парк Рила“, Министерство на образованието и науката, Национален дворец на децата, РУО – Благоевград, Община Благоевград, ЦЛТРДБ – Благоевград (тази награда е и единствената постигната от участник от района на Гоце Делчев); златен и бронзов медал в национален турнир по джудо, организиран от „АСД – ЩИТ“ – гр. Пловдив; бронзов медал в ежегодния маратон „Неврокоп тича“, организиран от НПГ „Димитър Талев“, със съдействието на Община Гоце Делчев.
Поздравления за талантливите ученици и техните ръководители!
Пожелаваме им още много бъдещи успехи!
nan
„Животът не е резервна част” – това е мотото на Деня за възпоменание на жертвите при пътнотранспортни произшествия.
На този ден си припомняме, че сигурността на движението по пътищата на всички зависи от личния принос и отговорност на всеки един участник в него, макар той да изглежда малък и недостатъчен. Всеки участник в пътно произшествие може да загуби за части от секундата живот, здраве, средства и бъдеще.
Денят на възпоменание на жертвите от пътнотранспортни произшествия е и ден за размисъл, за осъзнаване на необходимостта от ново отношение и култура в движението по пътищата. Призивът към всички е да бъдем отговорни участници в движението по пътищата, да възпитаваме децата си в спазване на закона, да пазим здравето и живота си, с което ще гарантираме пред обществото, че безопасността на движението по пътищата е наша мисия.
Тази година за пореден път ще отдадем почит на жертвите при пътно-транспортни произшествия, като почетем паметта на хилядите загинали без време по пътищата
на нашата страна, напомняйки си, че безопасността на движението е споделена отговорност и нейното подобряване не е по силите и възможностите само на една организация или институция, а на обществото като цяло.
Сигурността на движението по пътищата зависи от личния принос и отговорност на всеки един участник в него, макар той да изглежда малък и недостатъчен, съвкупността от добронамереност, дисциплина и толерантност на стотици хиляди хора едновременно би осигурило една по-здравословна и безопасна среда на пътното движение. Необходимо е проблемите на безопасността по пътищата да намерят място в ежедневието на семействата, учебните заведения, институциите, в отношенията между хората на пътя.
Човешкият живот не е „резервна част“, която може да се замени, ако е счупена. Затова е необходимо да се фокусираме върху превантивните мерки за опазване на здравето и живота на участниците в движението по пътищата.
В Трето ОУ „Братя Миладинови” още в началото на учебната година се акцентира върху
изработване на безопасен маршрут от дома до училището и обратно, съвместно с родителите. Всеки един от нас е участник в движението, затова е изключително важно да опазим живота и здравето си, включително и това на учениците. И през тази година Комисията по БДП в училището изготви информация за часа на класа, в която учителите да запознаят учениците със смисъла и значението на възпоменанието на жертвите от ПТП, както и да проведат беседи с тях по темата. Учениците рисуваха с интерес, а с най-добрите рисунки бе организирана изложба във фоайето на училището. През седмицата бе представена презентация по темата. В часовете за занимания по интереси в групите за ЦДО се проведоха ролеви игри за безопасно движение по пътищата.
nan
Успешно приключи работата по трансграничен проект, наречен „Балкански пъзел", между Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев – Република България и ООУ "Димитър Миладинов", Център – гр. Скопие, Република Северна Македония.
Основната цел на проекта бе да се запознаят учениците с живота и делото на обявената за светица през 2016 г. – Майка Тереза, която е родена в Скопие, както и да създадат едно ново приятелство, изградено на толерантност, уважение и доброта. Участници в проекта от Трето основно училище бяха 5 учители и 10 ученици от VII клас. По изискване на проекта, участниците от Македония бяха същия брой.
В съответствие с тази цел, в рамките на проекта, в двете училища се осъществиха и други дейности: Как си представям човека от 21век, като в тази дейност се включиха всички ученици. Те писаха стихове, есета, рисуваха картини и реализираха други творчески изяви, вдъхновени от делата и мъдростите, останали от Майка Тереза. Техните творби бяха представени при гостуването на
групата в Трето основно училище и пред Владимир Москов – кмет на Община Гоце Делчев. Гоцеделчевската група стана участник и инициатор на игри- ледоразбивачи, игри за опознаване и създаване на приятелства, народни хора и веселие.
Учителите, участвали в проекта: г-жа Цвета Костадинова, г-жа Ваня Тупарова, г-н Валентин Атанасов и учители от начален етап – г-жа Нели Йондева и г-жа Людмила Червенкова, споделиха впечатленията си от проведените съвместни дейности с колегите си от гр. Скопие . А те са, че в рамките на четири дни темите, с които са се запознали, са интересни и допринасят за обогатяване на знанията на учениците.
Всички бяха единодушни, че училището играе ключова роля в подкрепата на интеграцията, предотвратяването на дискриминацията и насърчаването на толерантност и уважение.
Атмосферата на работа бе приятелска, екипна, съчетана с уважение, творчество и разбирателство. Учениците създадоха нови приятелства, а учителите обмениха иновативни практики, разкази за общата ни
история. Не липсваха и забавни моменти от разминавания в превода.
Повреме на цялата работа по проекта учениците научиха много нови неща и се забавляваха.
След представянето на проекта се проведе и дискусия. Отчетени бяха и безспорните ползи от така провежданите проекти. Резултатите, които постигнаха учениците, са стимул за тях, повишават мотивацията им за учене и подобряват нивото на знанията и уменията им.
nan
Учениците от нашето иновативно Трето ОУ се включиха активно в благотворителната акция на НПО „Да дарим надежда“ – Гоце Делчев за събиране на пластмасови капачки.
Учениците ни не за първи път се включват активно в техните инициативи. Сегашната акция бе организирана с цел закупуване на климатик за неонатологията в гоцеделчевската болница „Иван Скендеров“. Представителката на неправителствената организация г-жа Ваня Мечева-Джамбазова, благодари на всички участници от нашето училище. А Комисията по екологична култура към училището, отбеляза като най-големи дарители в цялото училище, семейството на Димитър Караилиев от IV В клас. 
Акцията по събиране на капачки ще продължи до неделя, когато на площад „Гоце Делчев“ от 11.00 ч. ще може всеки да занесе събраното количество капачки.
Браво!
nan
На 22 ноември 2019 г., в гр. Благоевград се проведе официалната церемония по награждаване на победителите в Националния конкурс „Национален парк „Рила“ – познат и непознат“, организиран от Дирекция „Национален парк Рила“ и партньорите им: Община Благоевград, Регионалното управление по образованието – Благоевград, Център за личностно и творческо развитие на децата – Благоевград.
Ученикът Костадин Грозданов от VII Б клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев получи своята награда и диплом за разказа си „Нощ в Рила“ от г-н Ивайло Златанов – началник на РУО – Благоевград, който награди победителите в категория „Разказ V – VII клас“. Костадин бе и единственият награден ученик, който е участвал в конкурса от училищата на територията на община Гоце Делчев.
Председател на комисията по оценка на творбите бе г-жа Любима Димитрова, която изказа своето впечатление от прекрасните текстове, които са написали учениците.
На церемонията присъстваха и г-н Красимир Андонов – директор на
Дирекция „Национален парк Рила“, който награди победителите в категория „Мултимедийна презентация“; представители на Дирекция „Национален парк Пирин“; представители на РУО – Благоевград; представители на Община Благоевград и на Центъра за личностно и творческо развитие на децата – Благоевград; директори на училища и детски градини.
Г-жа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“, както и ръководителите на участниците от училището, също присъстваха на церемонията.
Направи впечатление, че в официалната изложба от избрани творби на участниците бяха включени и рисунките на Йоанна Ценкина – V А клас и Константин Камбов – IV Б клас – и двамата ученици от Трето ОУ.
В конкурса тази година участваха ученици от цялата страна. 1027 творби се включиха в конкурсната надпревара.
Журито определи най-добрите от постъпилите общо 613 рисунки, 120 разказа и есета, 149 фотографии, 107 мултимедийни презентации и 38 творби на приложен екодизайн.
Поздравяваме Костадин Грозданов за
постигнатата награда, както и останалите участници в конкурса от Трето ОУ:Георгия Щуркова, Стефан Франгов, Красимира Чакърова, Станимира Василева, Йоанна Ценкина, Ивана Дакова, Константин Камбов и Цветелина Костадинова.
Скъпи ученици, гордеем се с вас!
Браво и на ръководителите на учениците – г-жа Красимира Стоева, г-жа Славка Жостова и г-н Александър Халачев.
nan
Във връзка със седмицата на Световния ден за възпоменание на жертвите при ПТП на 22.11.2019 г. в дискусионната зала на Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе среща с инспекторите Гайтанинчев и Пелтеков от РПУ- Гоце Делчев.
Темата бе: „Пътен травматизъм сред подрастващите и учениците“. На срещата присъстваха групите за целодневна организация на учебния ден. Срещата премина при голям интерес. Тя бе с теоретична и практическа насоченост, като учениците задаваха и много въпроси. Инспекторите препоръчаха да бъдат уведомени родителите на учениците за необходимостта от светлоотразителни елементи на облеклото на децата, предвид настъпващия зимен период, лошите атмосферни и метеорологични условия, както и движението в тъмната част от денонощието. Учителите поеха ангажимент да уведомят родителите за дадените препоръки чрез фейсбук групите на класовете.
nan
След едномесечна подготовка, днес 26.11.2019 г., в час по околен свят учениците от II а клас, с класен ръководител г-жа Мария Канатова, представиха своите първи проекти.
Задачата на малките изследователи бе да разкажат в снимки за миналото, настоящето и бъдещето на своето родно място и да напишат най-важните факти за него.
Дейностите по проекта дадоха възможност на децата да търсят и обработват информация от различни сфери, да издирят любопитни факти за забележителностите на своя роден град Гоце Делчев, да научат повече за миналото му.
Всички ученици се справиха отлично с подбора и подреждането на илюстративния материал, изказването на мнения, впечатления, вълнения, изводи.
nan
Днес, 27 ноември 2019 г., в V А клас бе проведено интересно занятие на тема: „Диаграма на Вен и детските ценности“.
Занятието, изпълнено с образователни игри, бе проведено от г-н Валентин Атанасов – училищен психолог. За провеждането му съдействаше и класният ръководител на V А клас – г-н Александър Халачев.
Целта на проведеното обучение, под формата на игри, бе децата да помислят какви възрастни искат да бъдат след време; да помислят за своя характер и как се изграждат положителни качества.
Учениците останаха много доволни и заедно с г-н Атанасов си обещаха, че ще има и още такива интересни занятия, и занапред.
nan
Какво е преразказ? Как се преразказва чужд текст? Как лесно да запомним алгоритъма за създаване на преразказ? На тези въпроси получиха запомнящ се и интересен отговор учениците от II Б клас.
Под ръководството на г-жа Катерина Щранкова, учениците сами изработиха мисловни карти, с които лесно да научат и да си припомнят основната информация за преразказването на чужд текст. С поредната изработена карта на ума второкласниците доказаха своите умения за активно учене.
Методът „Мисловни карти“ в образователния процес се използва от много учители в иновативното Трето основно училище, а образцов пример за ползите и резултатите от прилагането на иновативния метод са учениците от II Б клас.
nan
Модул 1: „ Мобилност за популяризиране и мултиплициране на добри иновации между иновативни училища, публични изяви и продукти представящи обмена на иновации“- до 913 500 лв. включваща до 290 училища и до 2320 ученици и учители.

Цели на програмата:
Обща цел: Подкрепа за създаване на култура на иновациите в училищата в страната, за креативно мислене, нововъведения в полза на развитието и постиженията на учениците като се създават условия на педагогическите специалисти да анализират, да експериментират чрез пряк обмен и популяризиране на своите иновативни практики и продукти.
Конкретни (специфични) цели: 

Създаване на контакти между училища, вписани в Списъка на иновативните училища и други, които имат сходни предизвикателства, решения и идеи за промяна. 
Създаване на иновативно пространство между училища в партньорство с общи цели, възможности и желание за обмен на нововъведения. 
Създаване на условия за партньорство за иновации: Изграждане на уеб базирано пространство за
обмяна на информация, публикуване н изпълнение на програми за иновации и представяне на иновативни продукти. 
Информираност и публичност за провеждащите се иновации в българските училища.

Дейности по програмата: 
Обмен на иновационни практики (мобилности) - споделяне на опит на място между училищата. Иновативните училища извършат двустранно сътрудничество за обмен на иновационни практики помежду си – като създават връзка чрез електронната платформа и реализират взаимни посещения на място в другото училище на 8 учители и ученици (иновативно с иновативно училище).
Реализирането на мобилността за обмен на иновации между училищата съдържа следното, в зависимост от вида на иновацията и целите на сътрудничеството:


училищата да демонстрират пряко иновациите на място в двете училища – партньори и да включват всички участници в иновативните процеси по подходящ начин;
иновативните процеси и продукти да бъдат представяни в своето пряко приложение в училищния живот и своето развитие,
да се споделят и демонстрират предизвикателствата и постиженията в реална среда;
иновациите в училищата да се обменят в действие и на място – в учебни часове, в извънкласни занимания, в междучасия, в местата извън училище, където се провеждат иновативни уроци, по време на заседания на педагогически съвети, на обществени съвети, ред родителски общности и на други места;
партньорите да са равностойни при обсъждането и прилагането на иновациите при обмена в училищата;
да се покаже работата на професионалните екипи от различни педагогически специалисти;
да се демонстрират стъпките на намеренията и на напредъка при приложенията на иновациите от партньорите;
учениците да се включват активно в иновативните процеси със свои връстници. Партниращите училища организират публични изяви с участието на родители и образователната общност за мултиплициране на иновациите и опита. Партниращите училища осигуряват съвместен продукт от мобилността за популяризиране на иновациите – презентации,
видеофилми, книжни издания, електронни уроци и др.



2021/2022 учебна година
За учебната 2021/2022 година са сключени договори за обмен на добри практики между Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев (иновативно училище), Основно училище "Никола Обретенов" обл. Русе, гр. Русе (иновативно училище), Основно училище "Христо Ботев", обл. Благоевград, с. Мусомища (неиновативно училище) и Основно училище "Отец Паисий", обл. Русе, гр. Мартен (неиновативно училище). Дейностите ще бъдат осъществени през месеците май-юни, 2022 година.
Албум "Иновации в действие" - 2021/2022 г.
Брошура "Иновации в действие" - 2021/2022 г.
Представяне на иновацията "Мисловни карти"
Обмяна на иновативни практики по НП „Иновации в действие“

2020/2021 учебна година
Албум "Иновации в действие" - 2020/2021 г.
Брошура "Иновации в действие" - 2020/2021 г.
Обмяна на иновативни практики по НП "Иновации в действие"
Трето основно училище "Братя Миладинови" споделя своя опит

2019/2020
учебна година
{videobox}50kZXJ-viQc|Видео{/videobox}
Албум "Иновации в действие" - 2019/2020 г.
Брошура "Иновации в действие" - ОУ "Дядо Иван Арабаджията", с. Царацово
Брошура "Иновации в действие" - ОУ "Климент Охридски", гр. Попово
НП "Иновации в действие", 2019/2020 г. - презентация
Мисловните карти в образователния процес - презентация
Дейности по НП "Иновации в действие" в Трето ОУ
Обмяна на опит и добри практики
Иновациите в Трето ОУ - мисловни карти
nan
Днес в Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, се проведе открито занятие в ІV б и ІV в грипа за целодневно обучение, в час за занимания по интереси.
Урокът бе на тема: „Богатството на природата и нейното опазване“ и бе проведен от учителите Славка Жостова и Мария Калайджиева. Целите на занятието бяха: да се запознаят четвъртокласниците с природното разнообразие на Пирин и факторите, от които то зависи; да се запознаят със значението на природното разнообразие за човека и да осъзнаят ролята на природното разнообразие за бъдещето на планетата и човечеството.
Учителите предложиха на своите ученици мултимедийна презентация, съдържаща богата информация и снимков материал за дяловете на Пирин (Северен Пирин, Среден Пирин, Южен Пирин), факти за дяловете на Пирин, езерата, реките.
Ученици разказаха и за своите лични преживявания в Пирин, което направи голямо впечатление на техните съученици, както и на публиката.
На занятието присъстваха г-жа Халачева – директор на Трето ОУ, г-жа
Мурджева – зам.-директор на училището, много учители от начален и прогимназиален етап на обучение.
Във втория час за занимания по интереси учениците ще се запознаят с флората и фауната на Пирин и с начините за опазването на всички защитени растителни и животински видове.
nan
„Да опознаем селището, в което живеем, е много интересно!“ „Ставаме изследователи!“ “Научаваме нови неща!“ С такъв ентусиазъм учениците от II Б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ приеха и осъществиха възложеният им от г-жа Щранкова първи учебен проект по околен свят.
В продължение на месец учениците активно усвояваха учебния материал по предмета. Те събираха информация и илюстративен материал за родния си град Гоце Делчев. 
Задачата им бе да разкажат в снимки за миналото, настоящето и бъдещето на своето родно място и да напишат най-важните факти за него. Събраното, учениците подредиха и естетично оформиха по предварително зададени критерии. В срок, всички второкласници предадоха работите си, а в час по околен свят ги представиха отлично пред съучениците си.
С подкрепата на своята учителка, второкласниците подредиха изложба във фоайето на училището, за да споделят наученото и да представят резултатите от труда си.
Браво!
nan
В иновативното Трето ОУ вече цари празнично настроение. 
Фоайетата на училището са прекрасно украсени, по традиция, а учениците пишат своите писма до Дядо Коледа, които съвсем скоро ще изпратят по пощата, надявайки се да получат желаното.
Под ръководството на г-жа Стоева – учител по изобразително изкуство в училището, грейна празнична украса на първия и втория етаж, а приказно настроение бе създадено и в учителската стая.
Всички ученици и учители украсяват своите класни стаи с помощта и на родители.
В четвъртък, 5 декември 2019 г., предстои да бъдат официално включени празничните светлини на елхата от г-жа Халачева – директор на училището.
nan
В иновативното Трето ОУ празничното настроение продължава да завладява всички ученици и учители.
Учениците от II Б клас, с класен ръководител г-жа Щранкова, вече са готови да изпратят своите писма до Дядо Коледа. Готови са и писмата на участниците в клуб „Литературни конкурси и фотография“, с ръководител г-н Халачев.
Учениците от V А и VII Б клас написаха своите пожелания за предстоящите празници и ги пуснаха в специалната кутия за пожелания. Почти всички класни стаи в училището вече са празнично украсени. Особено красиво украсена е класната стая на I А клас, с класен ръководител г-жа Керина.
За учениците от IV В клас, с класен ръководител г-жа Червенкова, периодът е особено вълнуващ. Те вече отброяват дните до ваканцията на своя АДВЕНТ КАЛЕНДАР – забавен и оригинален начин за отброяване на дните до Коледа. Освен това в направата на един адвент календар може да участва цялото семейство. Идеята им е всеки ден да откриват по една спонтанна добрина. Четвъртокласниците отправят своето
предизвикателство към всички, а именно: "Правете спонтанни добрини!".
Повече информация можете да получите в стаята на IV В клас (кабинет 206, втори етаж).
Участниците в групата по занимания по интереси на IV В клас "Аз и ние", с ръководител г-жа Червенкова, усилено подготвят коледния брой на своето празнично вестниче.
Очаквайте го съвсем скоро!
nan
Днес по традиция в Трето основно училище “Братя Миладинови“ бяха запалени светлините на Коледната елха. 
Г-жа Халачева – директор на училището, посрещна коледари, които отправиха благословии за здраве към своите съученици и учители. Няколко гайдари внесоха коледно настроение с китка от народни песни.
Г-жа Халачева, като добра стопанка, почерпи с пита гостите си и пожела на всички много здраве и щастие и напомни, че коледният дух и добрината трябва да живеят винаги в сърцата ни. След запалването на светлините, под звуците на музика, учениците от първи клас изиграха едно весело хоро.
По-късно, в следобедните часове на деня, ученици от II Б, V А, V Б, VI Б и VI Б клас пуснаха своите писма до Дядо Коледа в пощенската кутия на белобрадия старец, с което те традиционно се включиха в конкурса „Най-красиво писмо до Дядо Коледа“, организиран от „Български пощи“ ЕАД.
nan
На 05.12.2019 г., участниците в клубовете към Трето ОУ „Братя Миладинови“ –"Роден край", "Аз и ние" и техните ръководители – Н. Йондева и Л. Червенкова, посетиха хлебозавод "Крум Геров" ЕООД.
Целта на посещението бе да се обогатят познанията на учениците за трудовата дейност на хората в родния край. А хлебопроизводството е една от тях.
Технологът на завода, г-н Ангел Каменаров, разказа за пътя на хляба от засяването на пшеницата до превръщането й в суровина, от която се прави хляб.
Учениците бяха любопитни наблюдатели на производствения процес. Видяха процесите на месене, на оформяне и теглене на малките парчета тесто.
Наблюдаваха с интерес поръсването на втасалия с брашно хляб. Впечатлиха се от модерните машини, използвани в завода.
Майсторите на хляба почерпиха четвъртокласниците с вкусни и топли питки, които бяха специално изпечени за тях.
В края на посещението учениците подариха на любезните домакини коледна картичка, с пожелания за здраве и берекет.
nan
Учениците от 2б клас, техните родители и учители организират на 12.12.2019 г. от 12:30 до 13:30 часа Коледен благотворителен базар "Доброто е като бумеранг - винаги се връща към теб".
Можете да ни подкрепите с участие в базара, като закупите от изложеното!
nan
През настоящата учебна година, в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се сформира група за занимания по интереси „Роден край“.
Под ръководството на г-жа Нели Йондева ученици от IVБ клас се занимават с краеведческа дейност.
Основни цели на дейностите на групата са: да се разширят и обогатят знанията и впечатленията на децата за родния край; да се осмисли свободното време на учениците.
Темите са интересни и разнообразни, свързани с: географското положение и минало на родния край; архитектурни особености на старите селища Лещен, Ковачевица; загадките на праисторическото светилище –„Градище“ – край с. Горно Дряново.
Днес, на големия празник Никулден – 6 декември 2019 г., се проведе представителна изява на групата „Роден край“.
Учениците представиха изложба на тема: „Моят роден край – лапбук“.
В продължение на шест часа, малките краеведи обмисляха как да изглежда тяхната интерактивна книжка – лапбук; каква информация да включва; в какви прозорци да я визуализират; кои снимки и
рисунки са най-подходящи за текста. Те изработиха мини книжки, хартиени акордеони, въртящи се дискове, разгъващи се страници и пликове от цветна хартия. С голямо желание учениците ги залепиха като информационни приложения и написаха текстове към тях.
Интерактивните папки започват с представяне на географското положение на град Гоце Делчев. В различни информационни приложения учениците са поместили текстове за водното богатство и надморската височина на родния край. Миналото на града ни заема централно място в лапбука. Личността на Гоце Делчев е представена със снимки и текстове.
В интересни хартиени детелини са представени факти за Никополис ад Нестум и град Неврокоп. Забележителностите и туристическите обекти са намерили място в третия раздел на книжката.
Изработването и представянето на лапбук бе емоцонална и творческа дейност, която завладя всички ученици от група „Роден край“. Изработването на итерактивна книжка представлява нашумял иновативен метод на обучение, а колекцията
от рисунки, текстове и снимки е израз на идея за обучение чрез проекти, характерна за американската образователна система.
Горди от постигнатото, четвъртокласниците с въодушевление представиха пред учениците от училището творбите си, като най-голямо внимание те получиха от учещите се в начален етап.
nan
С поредица от инициативи в Трето основно училище „Братя Миладинови“ започна Националната седмица на четенето. 
Целта е да се възпита любов към книгата от най-ранна детска възраст.
Четене на приказки за малки и големи; състезания по четене, писане, драматизации; изложби на детски рисунки; интерпретиране на сюжети от литературни произведения по интересен начин; срещи с местни писатели, поети; посещения в библиотеки и читалища; издаване на вестник на класа – това са част от атрактивните инициативи в училището на ученици от първи до седми клас и техните учители.
Стартът на инициативите бе даден днес със състезание по правопис “Родна реч, омайна…“. В него взеха участие учениците от трети и четвърти клас.
В първия етап на състезанието участниците се изявиха като добри познавачи на правилата за правопис на думи. Вторият етап бе доста емоционален, защото се изискваше от участниците да съставят и изречения с думите, които буквуваха. В този етап решаващо се оказа майсторството в подредбата
и изразяването на нашия роден език. Победителите станаха ясни – Синем Мемиш от III а клас завоюва трето място в оспорвана надпревара с Анна Орманлиева от IV б клас. Петя Купенова от IV в клас зае второто място, а Георги Жостов от същия клас, безапелационно постигна първото място.
„Четенето на книги е важен процес при изграждането на по-образовани личности, готови да посрещнат предизвикателствата на живота. Книгата позволява на детето да навлезе в нови светове и да открие интересни места и герои; да развие своето въображение, четивна грамотност, правописна култура. Това е безценен дар за ученика“ – коментираха учителите, които организираха състезанието.
nan
По повод Националната седмица на четенето първокласниците от I Б клас, с учители Емилия Москова и Димитрия Джамбазова, се срещнаха с поета Иван Мишев.
Авторът прочетете откъс от най-новата си книжка, който завърши с гатанка. Така г-н Мишев провокира учениците да слушат внимателно, за да разберат текста и да отговарят на загадката.
Поетът разказа в стихотворна форма на децата и за това къде се крие Новата година.
Авторът отговори и на неподправеното детско любопитство лесно ли се пишат стихове. Заедно измислиха рими на думи и получиха задачата да съставят устно кратко стихче за зимата.
В края на срещата една от любимите учителки на децата от детската градина – Бойка Мишева, прочете весела коледна история за джуджета, горски животни, изчезнали подаръци от торбата на Дядо Коледа.
nan
Учениците от V А и V Б клас се запознаха с цивилизациите, създадени по долината на река Нил и в Месопотамия.
Народите на Древния Изток създават първите държави; въвеждат първите писани закони; правят забележителни научни открития, които ползваме и днес. Създават величествени храмове, дворци и гробници, които са символ на човешкия гений и стремеж към безсмъртието. Най-прочутите от тях – Пирамидите в Гиза, Портата на богинята Ищар и Висящите градини във Вавилон, пресъздадоха в макети сръчните ръце на петокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови” и заслужиха възхищението на ученици и учители.
Ръководител на учениците бе г-жа Ламбова – ст. учител по история и цивилизации и география и икономика, която поздрави учениците за отлично свършената работа.
nan
Учениците от IV Б клас, с класен ръководител г-жа Нели Йондева, взеха участие в тазгодишното издание на Международната информационна кампания срещу тормоза между деца "Клуб приятелство".
Кампанията стартира на 11.11.2019 г. с творческото състезание за класове "Имаш силата – бъди приятел", подкрепена от Националната мрежа за деца и Центъра за безопасен интернет.
Задачата на класовете бе да направят колаж за приятелството и да напишат кратък текст на тема: "Какво е за мен истинското приятелството?".
Учениците от иновативното ни училище бяха класирани на ПЪРВО място в националния конкурс и през следващата седмица те ще получат своите награди – цветен фотопринтер за класната стая, грамота за спечеленото първо място, колаж „Най-добри приятели“ в рамка, подаръчен комплект с награди за всяко дете от Cartoon Network.
Браво на учениците от IV Б клас, както и на техния ръководител!
Гордеем се с вас!
nan
И учениците от VII Б клас се включиха в Националната седмица на четенето, под ръководството на г-н Халачев – ст. учител по български език и литература в нашето училище.
Седмокласниците четоха творби на Иван Вазов, Емилиян Станев, Ран Босилек, Алеко Константинов, Константин Константинов, Астрид Линдгрен, Братя Грим.
Те се запознаха с различни по жанр творби, които не се изучават в училище, но пък им направиха силно впечатление.
Всички бяха единодушни, че колкото повече се чете, толкова повече се разширява кръгозора на човека.
nan
Уважаеми ученици, олимпиадите по математика и български език и литература в Трето ОУ „Братя Миладинови” ще се проведат, както следва: 
1. Общинският кръг на олимпиадата по математика ще се проведе на 12 декември 2019 г.  (четвъртък)  от 14:00 ч. за учениците от ІV до VІІ клас. 
2. Общинският кръг на олимпиадата по български език и литература ще се проведе на 13 декември 2019 г. (петък) от 14:00 ч. за учениците от V и VІ клас.
УСПЕХ НА ВСИЧКИ УЧАСТНИЦИ!
nan
Излезе от печат новият брой на вестник „Нашият час“.
Той е дело на групата за занимания по интереси „Аз и ние“ – IV B клас, с подкрепата на г-жа Людмила Червенкова.
Във вестника ще откриете части от ярката мозайка от живота в нашето училище. Поместена е нова информация за празниците – Игнажден, Бъдни вечер, Коледа и Нова година. Ще прочетете и интересни творби, посветени на идващите празници от ученици от II – V клас. А чрез фотографиите, отново ще усетите Коледния дух в училището.
Една страница е отделена за пожеланията на учителите към учениците. Творческият колектив от млади ентусиасти е: Константина Ушилкова, Виктор Дерменджиев, Костадина Воденова, Иван Вранчев, Денис Видев, Георги Жостов, Камелия Василева, Петя Купенова, Йоана Самарова, Александър Куртов и Атанас Касапов. Те си пожелават тези, създадени с любов страници да бъдат предизвикателство за любознателността на всеки.
Творческата група благодари на всички свои приятели и партньори, които помогнаха коледният брой на
вестника да стане реалност.
Средствата от продажбата на вестника в днешния ден бяха предоставени за благотворителна кауза.
nan
На 11.12.2019 г. учениците от II, III, IV и VI клас в Трето основно училище – гр. Гоце Делчев, се насладиха на театралната постановка „Коледна песен“, представена в Дома на културата.
Представлението бе на Драматичен театър „Никола Вапцаров“, гр.Благоевград.
Прекрасното изпълнение на актьорите и невероятните декори очароваха малките зрители.
„Коледна песен“ е една от любимите празнични истории. Разказва се за скъперника Скрудж и неговото призрачно приключение.
Увлекателната постановка завладя сърцата на малките зрители. Бурните им аплодисменти в края на представлението бяха израз на положителните емоции и удоволствието от историята, умело пресъздадена от актьорите.
nan
Модул 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците чрез създаване на индивидуално портфолио ”

Дейности по програмата:
„Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците чрез създаване на индивидуално портфолио” 5 начални учители – М. Канатова, К. Щранкова, М. Пиргова, Е. Москова, Л. Червенкова
Описание на дейността
Дейността се осъществява от съответния начален учител и е свързана със системно проследяване на личните постижения на учениците от паралелката чрез създаване на индивидуално портфолио, съдържаща информация за успеха на ученика по всички учебни предмети. Участието на ученика при подбора на материалите за неговото портфолио, както и в създаване на критериите за оценка позволява то да бъде използвано като допълнително средство за оценяване, което позволява да се оцени не само на конкретен резултат, но и процесът на учене.
 
2020/2021 учебна година



№
Класен
ръководител
Клас


1.
Емилия Москова
IІб клас


2.
Мария Канатова
ІІІа клас


3.
Катерина Щранкова
ІІІб клас


4.
Мария Пиргова
IVб клас



 
2019/2020 учебна година



№
Класен ръководител
Клас


1.
Емилия Москова
Iб клас


2.
Мария Канатова
ІІа клас


3.
Катерина Щранкова
ІІб клас


4.
Мария Пиргова
IIIб клас


5.
Людмила Червенкова
ІVв клас
nan
Модул 2 „Добри практики за взаимодействие с родителите на институциите от предучилищното и училищното образование“

Описание на дейността:
Средствата по модула са за финансиране на взаимодействието на екипите за обхват с родители и другите членове на семействата; за организиране на дейности за привличането и ангажирането на всички заинтересовани страни към процеса на обхващане и задържане на децата и учениците в системата на предучилищното и училищното образование. Допустими дейности:

Информационни кампании за ролята на образованието на децата и учениците сред родителите и общността, в която живеят децата;
Дейности за приобщаване на родители/семействата към училищния живот и мотивирането им за образованието на техните деца чрез обучения, групови тренинги, лектории и др.;
Обучения за родителите за разпознаване, превенция и предотвратяване на негативни прояви между децата и учениците – дискриминация, агресия, насилие, тормоз и др.;
Организиране на инициативи за популяризиране
на добри практики във взаимодействието на институциите за обхващане и включване на деца и ученици в образование.

Проектът по НП „ЗАЕДНО ЗА ВСЯКА ДЕТЕ”, Модул 2 "Добри практики за взаимодействие с родителите на институциите от предучилищното и училищното образование", разработен от Мария Пиргова – главен учител и Валентин Атанасов – училищен психолог, бе една от значимите дейности в Трето основно училище „Братя Миладинови” през учебната 2019/2020 год. Проектът бе на стойност 2000 лв.
Целите, които си постави екипът, бяха да се засили връзката на училището с родителите; да се приобщи родителската общност към училищния живот и да бъде мотивирана за образованието на децата.
Дейностите стартираха в началото на м. октомври 2019 год. и приключиха в края на м. ноември 2019 год. Те включваха: лекции на тема: „Ролята на образованието за бъдещето на децата”, проведена от Мирела Кючюкова – докторант в катедра Педагогика в ЮЗУ „Неофит Рилски“ и „Агресията и насилието – проблем на
семейството, училището и обществото”, проведена от Силвия Димитрова-Овчарченска, представител на Алианс за защита от насилие, основано на пола; тренинги за водене на конструктивни разговори по метода „Световно кафене” на тема: „Детето е чудо” и „Портрет на родителя в 21 век”, проведени от главния учител и училищния психолог. С учениците от Съвет на децата в училището г-н Атанасов проведе акция „Заедно срещу насилието”.
Родителите и преподавателите, участвали в проекта, споделиха своето задоволство от наученото по време на организираните дейности и изразиха желание за участие в бъдещи такива.
Проектът завърши с раздаване на награди – грамоти, тениски и гривни с логото и посланията на проекта за най-активните участници от родителите и преподавателите от училището.
Изготвил: Мария Пиргова, главен учител – начален етап
nan
След голямата радост от спечеленото първо място в конкурса на CARTOON NETWORK “Имаш силата – бъди приятел”, нова оригинална идея на класния ръководител Нели Йондева, развълнува учениците от IVБ клас на Трето ОУ „Братя Миладинови”.
Мотивирани от учителката си, децата взеха участие в инициатива на Гората.бг, чиято цел е да се засадят милиони дървета за България.
Четвъртокласниците откликнаха на призива на организацията за засаждане на нови дървета в България.
До този момент засадените растения в страната са 620 000 броя.
Всички знаем народната мъдрост, че човек трябва да засее в живота си поне едно дърво. А защо това да не се случи, докато си ученик в любимото училище!
Учениците получиха от организацията семена на червен дъб и явор, екологични саксии от рециклирана пластмаса, биотор и етикети за всяка саксия. Засяването на семената бе един емоционален, изпълнен с въодушевление момент. Когато настъпи подходящият момент, отрасналите фиданки ще бъдат засадени на постоянно място.
nan
Учениците от VА клас финализираха дейностите в прогимназиален етап в нашето училище по повод Националната седмица на четенето.
Това се случи днес, 13 декември 2019 г., когато ентусиазираните петокласници четоха различни по жанр творби.
Инициативните ученици от VА клас бяха подготвили за прочит най-вече приказни истории от български и чуждестранни автори.
Особено впечатление направи четенето на приказки по роли. Учениците сами организираха своето представяне, сами избраха текстовете, които да представят пред своите съученици, сами разпределиха и ролите си.
„Като истински четци, с отлични четивни умения и подходяща интонация, учениците се справиха перфектно с представянето на различни в жанрово отношение творби по повод финализиране на дейностите, планувани за Националната седмица на четенето“ – коментира техният класен ръководител – г-н Александър Халачев.
nan
С учениците от II Б клас се проведоха множество инициативи по повод Националната седмица на четенето.
С Маратон на четенето на творби от Елисавета Багряна, Ангелина Жекова, Ран Босилек, Георги Струмски, Дора Габе, Доналд Бисет, Езоп, Валери Петров, Иван Вазов второкласниците показаха добри четивни умения. А за надпреварата „Най-добър четец“, всички бяха отлично подготвени. За старанието си всеки ученик получи грамота и книгоразделител.
Участниците в състезанието „Любословие“ се зарадваха на своите сертификати.
Под мотото „Сподели ми книга, сподели ми знание“ премина и размяната на книги.
За финал на Седмицата на четенето учениците подготвиха изложба с книжки с гатанки, изработени от тях в часовете по български език и литература.
Второкласниците бяха напътствани и организирани от техните учители г-жа Катерина Щранкова – класен ръководител и г-жа Мария Василева.
nan
Учениците от IV Б и V група за целодневно обучение към иновативното Трето ОУ „Братя Миладинови“, посетиха изключителна изложба в сградата на Неврокопска митрополия в Гоце Делчев.
Под ръководството на учителите Славка Жостова и Лозана Грозданова учениците имаха удоволствието да разгледат изложбата, посветена на 125-годишнината от създаването на Неврокопската епархия в състава на Българската екзархия – от 1952 г. Българска патриаршия.
Николай Даутов – известен географ, краевед и писател, показа изложбата на учениците, като им представи интересна информация по увлекателен начин.
Изложбата съдържа 33 тематични табла. На 5 от тях са представени митрополитите, които са начело на Епархията през годините. Първото табло, илюстрира териториалните промени от създаването на й до днес.
Следва представяне на древните (антични) епископски центрове Никополис ад Нестум (при Гърмен) и Патрикополис (под днешния Сандански) – останки от храмове, мозайки, утвар, епиграфски паметници.
Преходът от
Античността към Средновековието е представено в 3 табла, в които се показват останки от храмове и утвар от места, извън епископските центрове (Барутин, Ореше, местността Круше – Разложко, Хераклея Синтика, Дренково, Микрево). Те предхождат други 3 табла, които представят средновековната Мелнишка митрополия, съществувала над 600 г. На тях има изобразени както останки от разрушени черкви, така и на икони, стенописи, камбани (1 от тях е най-старата запазена в Европа), ктиторски надписи.
Трите манастира в Епархията, в които има монаси, също са представени по оригинален начин – Роженски, Хаджидимовски и Неврокопски.
Представено бе хронологично храмовото строителство в Епархията – в следните периоди: XVI – XVIII век, XIX век, XX век, XXI век, новостроящи храмове. .
nan
Вкусни коледни питки, подпечатани с дървен печат – просфора, омесиха учениците от IV В клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев.
Инициативата премина под мотото “Нищо не е по-голямо от хляба”. Цяла седмица продължават интересните занимания на децата преди Коледа. Днес те правиха здравословни питки и краваи.
Рецепти им бяха предложени от бабите им, които се включиха като водещи в днешната дейност.
В забавата участваха всички ученици, учителките им – Людмила Червенкова и Мария Калайджиева и майката на Атанас – Галина Младенова Касапова, която редовно подкрепя учениците с готовите си питки.
Учителите също показаха майсторлък. В училищния стол закипя усърден труд и всички се надпреварваха кой по-хубава украса да постави за декорация. Но основната задача бе да се поставят просфорните печати за благослов и наричания за здраве и берекет.
Вкусният традиционен хляб ще бъде поставен като експонат в музея. Децата също представиха как се подготвя хляба. И как се поставят просфорните
печати върху майсторски приготвените питки.
Образователният урок завърши с благодарности към всички участници и помагачи.
nan
Отлично се представиха учениците от училището в Националното състезание по български език и литература „Любословие“ 2019/2020 г.
Осем от тях се класираха за втори кръг на състезанието, който ще се проведе на 26 февруари 2020 г.
Това са следните ученици (изброени са по класове и азбучен ред, а не по брой точки): I клас: Димитрия Зункова, Димитър Зайков, Илия Кирев, Михаела Пиринлиева; II клас: Вера Тотина и Георги Мушев; IV клас: Ангелина Софкова; VI клас: Станимира Василева.
Състезанието се организира от Сдружение на учителите филолози „Любословие“, а целта му е да се проверят уменията на учениците за разбиране, осмисляне и използване на информация от текст, както и за създаване на писмен текст по конкретна задача. Проверката на функционалната грамотност на учениците е една от целите в работата на Сдружението. Състезанието се провежда в два кръга.
Поздравления за класираните ученици за втори кръг. Браво и на другите участници от училището, които се представиха достойно!
Гордеем
се с всички вас, скъпи ученици!
nan
С поредица от инициативи в иновативното ни училище започна Националната седмица на четенето. Целта е да се възпита любов към книгата от най-ранна детска възраст.
Четене на приказки за малки и големи; състезания по четене, писане; интерпретиране на сюжети от литературни произведения по интересен начин; срещи с местни писатели, поети; посещения в библиотеки и читалища – това са част от атрактивните инициативи в училището на ученици от първи до седми клас и техните учители.
Стартът на инициативите бе даден със състезание по правопис „Родна реч, омайна…“ – буквоплет. В него взеха участие учениците от трети и четвърти клас.
В първия етап на състезанието участниците се изявиха като добри познавачи на правилата за правопис на думи. Вторият етап бе доста емоционален, защото се изискваше от участниците да съставят и изречения с думите, които буквуваха. В този етап решаващо се оказа майсторството в подредбата и изразяването на нашия роден език.
В първия ден на Седмицата учениците от I А
клас при Второ ОУ „Гоце Делчев“ и Трето ОУ „Братя Миладинови“ проведоха съвместно събитие – „Прочети ми приказка“. Учителките Керина и Жбантова пресъздадоха коледния дух в първите класове.
По повод Националната седмица на четенето учениците от I Б и III Б клас с учители: Емилия Москова, Димитрия Джамбазова, М. Пиргова и В. Филипова, се срещнаха с поета Иван Мишев.
Авторът прочете откъс от най-новата си книжка, който завърши с гатанка. Така г-н Мишев провокира учениците да слушат внимателно, за да разберат текста и да отговарят на загадката.
Поетът разказа в стихотворна форма на децата и за това къде се крие Новата година. Той отговори и на неподправеното детско любопитство лесно ли се пишат стихове. Всички заедно измислиха рими на думи, а децата получиха задачата да съставят устно кратко стихче за зимата.
В края на срещата една от любимите учителки на децата от детската градина – Бойка Мишева, прочете весела коледна история за джуджета, горски животни, изчезнали подаръци от
торбата на Дядо Коледа.
През седмицата излезе от печат и новият брой на вестник „Нашият час“. Той е дело на групата за занимания по интереси „Аз и ние“ – IV B клас, с подкрепата на г-жа Людмила Червенкова. Във вестника бяха поместени елементи от ярката мозайка от живота в нашето училище, както и информация за празниците – Игнажден, Бъдни вечер, Коледа и Нова година, интересни творби от ученици от II – V клас, посветени на идващите празници. Една страница бе отделена за пожеланията на учителите към учениците. Средствата от продажбата на вестника бяха предоставени за благотворителна кауза.
И учениците от V А, V Б и VII Б клас се включиха в Националната седмица на четенето под ръководството на г-н Халачев – ст. учител по български език и литература в училището.
Седмокласниците четоха творби на Иван Вазов, Емилиян Станев, Ран Босилек, Алеко Константинов, Константин Константинов, Астрид Линдгрен, Братя Грим. Те се запознаха с различни по жанр творби, които не се изучават в училище, но
пък им направиха силно впечатление.
Инициативните ученици от VА клас бяха подготвили за прочит най-вече приказни истории от български и чуждестранни автори. Особено впечатление направи четенето на приказки по роли. Учениците сами организираха своето представяне, сами избраха текстовете, които да представят пред своите съученици, сами разпределиха и ролите си.
С посещение на театралната постановка „Коледна песен“ по Чарлз Дикенс учениците от втори, трети и шести клас отбелязаха Седмицата и чрез съвместно събитие с Благоевградския театър.
С учениците от II А и II Б клас се проведоха множество инициативи. С "Маратон на четенето" на творби от Елисавета Багряна, Ангелина Жекова, Ран Босилек, Георги Струмски, Дора Габе, Доналд Бисет, Езоп, Валери Петров, Иван Вазов второкласниците показаха добри четивни умения. В маратона се включиха и учениците от всички останали паралелки в училището. А за надпреварата в състезанието „Най-добър четец и разказвач“, участниците от всички класове на
училището бяха отлично подготвени. За старанието си всеки ученик получи грамота и книгоразделител.
Участниците в състезанието „Любословие“ се зарадваха на своите сертификати.
Под мотото „Сподели ми книга, сподели ми знание“ премина и размяната на книги.
За финала на Седмицата на четенето второкласниците бяха напътствани и организирани от техните учители г-жа Щранкова, г-жа Василева, г-жа Канатова и г-жа Лапчева. Те подготвиха изложба с книжки с гатанки, изработени от тях в часовете по български език и литература.
В последния ден от Седмицата, учениците от IV В клас посетиха първокласниците от училището и им подариха книгоразделители с написани поговорки и пословици.
nan
Група ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови" и техните ръководители: г-жа Узунова, г-жа Йондева и г-жа Керина, посетиха Дома за стари хора в гр. Гоце Делчев.
Коледни песни и стихове за предстоящата коледна нощ стоплиха сърцата на възрастните хора.
Коледарите коледуваха и пожелаваха здраве и дълголетие. Коледният поздрав завърши с раздаване на картички, саморъчно направени от малките ученици.
С просълзени очи и стоплени сърца, живеещите в Дома хора се разделиха с малките коледари и си пожелаха до нови срещи през Новата година.
nan
С голяма радост учениците от IV Б клас с класен ръководител Нели Йондева, днес получиха дългоочакваните награди за спечеленото първо място в конкурса на детския телевизионен канал „Cartoon Network“.
Представата за истинското приятелство, пленила журито, донесе на малките ученици големи награди: цветен принтер за дейностите на класа; комплект слушалки; бутилка за вода и красив тефтер за всеки ученик. Четвъртокласниците и класният им ръководител получиха специална похвала от г-жа М. Халачева – директор на училището.
nan
Вчера, 16 декември 2019 г., в Гоце Делчев се проведе среща с алпинист № 1 на България Атанас Скатов, която бе част от програмата на Община Гоце Делчев.
На интересната среща от нашето училище присъстваха: г-жа Халачева – директор на училището; членовете на известния ни клуб „Пирински стражи“ и родители.
Гостът представи на аудиторията в препълнената зала презентация, съдържаща видеа и информация за изкачените от него върхове. Г-н Скатов акцентира и върху факти за замърсяването на природата и глобалното затопляне.
Нашето присъствие направи впечатление на известния алпинист, особено след като разбра, че имаме туристически клуб, който е и единственият официално открит и функциониращ на територията на община Гоце Делчев.
Учениците от IV клас направиха и подарък на г-н Скатов – клубна значка на „Пирински стражи“.
Алпинистът поздрави учениците ни за отличните въпроси, които му зададоха.
Атанас Скатов е единственият българин изкачил всичките седем континентални първенци и единадесет
върха над 8 000 м/н.в. (в това число – два пъти вр. Еверест (8848 м).
nan
В навечерието на Коледа учениците от III Б клас от Трето основно училище "Братя Миладинови" имаха много вълнуваща среща с бившата възпитаничка на училището и настоящ състезател по художествена гимнастика от КХГ ВЕЛБЪЖД, гр. Кюстендил – Ралица Русева.
Младата гимнастичка разказа на любопитните ученици за нелекия път на спортиста, за дългите часове на труд и ограничения, за удовлетворението от постигнатите успехи.
Като член на отбора на КХГ ВЕЛБЪЖД Ралица взе участие в шоуто на Златните момичета, което бе представено на 16 декември в зала „Арена Неврокоп“ в нашия град.
В края на срещата младата надежда раздаде автографи на своите нови приятели, а третокласниците и пожелаха да бъде едно от бъдещите Златни момичета.
nan
На 17.12.2019 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови се проведе спортен празник „Коледни звезди”.
Учениците от трети клас, заедно със своите родители сътвориха вълшебна зимна картина. С щафетни игри отборите украсиха елхи, дърпаха шейни и затрупаха със снежинки сцената на спортната надпревара. Напътствия в игрите получаваха от джуджетата на Дядо Коледа.
Коледна песен, изпълнена от учениците от IIIб клас допринесе за празничното настроение на участниците и публиката.
nan
Истинска наслада за сетивата бяха представените днес шеста част от електронния сборник на Трето ОУ „Братя Миладинови“, наречен „Литературата е море от емоции и въображение“ и презентация, съдържаща информация какво е хайку, както и първите хайку творби, написани от ученици от иновативното училище.
Представената шеста част от електронния сборник е озаглавена „В очакване…“ и съдържа различни по жанр авторски творби на ученици от II, V, VI и VII клас. Повечето от учениците са и участници в клуб „Литературни конкурси и фотография“ към училището, а техен ръководител е Александър Халачев – ст. учител по български език и литература.
Стихосбирка "В очакване..."
Презентация "Какво е хайку?"
Разглеждайки „В очакване…“, ще можете да се насладите на прекрасни стихотворения, приказки, писма, обединени под общата тема за предстоящите празнични и ваканционни дни. Авторски са и илюстрациите към творбите, което прави допълнително впечатление.
Във втората част от мероприятието присъстващите имаха
удоволствието да се потопят в света на японската култура и да получат информация какво означава хайку (стихотворна миниатюра от три стиха).
Шестокласничката Станимира Василева, представи пред аудиторията няколко свои творби – хайку, които е написала само преди дни, възхитена от този литературен жанр. Новата част на сборника, както и презентацията за хайку бе представена пред учениците от V А и V Б клас, а присъстващите гости бяха много учители и ръководството на училището.
nan
Със своето театрално представление „Коледни народни обичаи“ учениците от IV Б клас, с класен ръководител Н. Йондева, доказаха, че българските традиции са живи и няма да бъдат забравени.
Във фоайето на втория етаж, пред прекрасния декор на уютна стая със запалена камина и елха, четвъртокласниците пресъздадоха народния обичай, изпълняван на Бъдни вечер в едно обикновено българско семейство.
На трапезата имаше 7 ястия: варен боб, сарми, тиквеник, плодове, ошав, питка с паричка, приготвени от отзивчиви родители. Тя бе разположена върху слама, напомняща за Витлеемските ясли, в които се е родил Исус Христос.
Момчетата от класа представиха обичая Коледуване. Те благославяха стопанина на дома за здраве и берекет, а след това получиха от него кравайчета за благодарност.
Гостите на тържеството, ученици от I и II клас, учители и родители, гледаха с голямо внимание и интерес артистите от IV Б клас. След представлението те им поднесоха своите поздравления и благодарности за приятните
преживявания. .
nan
В истинска работилница за сурвачки се превърна класната стая на IIIб клас.
Благодарение на всеотдайната подкрепа на отзивчивите родители, които осигуриха дрянови пръчки, прежда, сушени плодове, пуканки, сухи чушки и други традиционни материали за изработката на сурвачки, всяко дете имаше възможността да изработи и украси по свой вкус дряновицата. За автентичния вид на сурвачките допринесоха и кравайчета, специално изработени от учителката на групата за ЦДО г-жа Филипова.
За по-голямата част от третокласниците това е първият път, в който сами приготвят ритуалните пръчки от дрян. Освен двете учителки, на помощ на малките майстори се притекоха и няколко майки, което направи преживяването още по-незабравимо.
Веселото настроение бе завладяло класната стая и денят завърши със сурвакарски наричания и тренировка за първия ден на Новата година.
nan
"Доброто е като бумеранг - винаги се връща към теб"
Учениците от ІІб клас, техните родители и учители – г-жа Щранкова и г-жа Василева, изразяваме своята признателност и искрената си благодарност за проявената съпричастност и щедрост към нашия благотворителен базар!
Желаем Ви здраве и изпълнени с топлина празнични дни!
nan
Със сертификати и награди могат да се похвалят родители и учители, които бяха най-активните участници в приключилия наскоро проект по НП „Заедно за всяко дете“ – 2019 г.
Проектът бе разработен и реализиран от Мария Пиргова – главен учител и Валентин Атанасов – психолог в Трето основно училище „Братя Миладинови”.
През всички дейности на Модул 2 "Добри практики за взаимодействие с родителите на институциите от предучилищното и училищното образование" преминаха Ваня Джамбазова, Мария Икономова, Гергана Граматова, Вера Кесарова, Елена Бацалова и педагогическите специалисти Людмила Червенкова, Диана Узунова, Любка Гулева; Катерина Татанова – педагогически съветник в ПГ по МСС „П. К. Яворов“.
Благодарим на всички тях за моралната подкрепа! Благодарим и на ръководството на Трето ОУ „Братя Миладинови“ за доверието!
nan
С трепет и голямо вълнение децата от I А клас и техните учители – г-жа Керина и г-н Каракиев, подготвиха и проведоха Коледно тържество.
В класната стая, пред голямото коледно дърво и пред погледите на своите най-близки хора – майки, бащи, баби и дядовци, малките първокласници декламираха стихове и пееха коледни и новогодишни песни. Показаха завидни певчески и танцови умения.
Най-голяма изненада на тържеството бе появата на Дядо Коледа. Уморен от дългия път и с чувал пълен с подаръци, добрият старец почука на вратата и озари всички с присъствието си.
Коледно тържество
Дядо Коледа раздава подаръци в Iа клас
С внимание и интерес Дядо Коледа изслуша всяко дете.
Те прочетоха своите писма до добрия старец и споделиха най-искрено своите желания. Дядо Коледа реши, че подаръци ще има за всеки от сърце, а малките първокласници изиграха весело коледно хорце.
nan
Голям успех постигнаха наши ученици в Общинския кръг на олимпиадата по български език и литература, който за нашето училище се проведе на 13 декември 2019 г.
Над 60% от явилите се ученици на Общинския кръг на олимпиадата по БЕЛ от V и VI клас от училището се класираха за Областния кръг, който ще се проведе в началото на 2020 г.
Домакин на Областния кръг на олимпиадата за всички училища на територията на община Гоце Делчев ще бъде нашето училище.
Учениците от пети клас отлично се справиха със създаването на преразказ от името на героя Лео по текста на Виолина Енева „Пъстрата разказвачка на приказки“, а шестокласниците показаха своите завидни умения при създаването на сбит преразказ на разказа „Радост“ от Елин Пелин.
Ето и имената на класираните ученици (учениците не са изброени по брой точки):
V клас: Георгия Щуркова, Хаджер Мехмед, Гергана Попова, Красимира Чакърова и Стефан Франгов.
VI клас: Сесилия Соленкова, Вили Каракостова, Станимира Василева, Теодора Джамбазова, Мария
Малева, Борислава Шомова, Кристияна Панева, Вили Белчева и Владимир Късов.
Учениците, които се явиха на олимпиадата по БЕЛ бяха подготвени от г-жа Цвета Костадинова и г-н Александър Халачев.
Браво на всички явили се ученици на олимпиадата! Прекрасни сте и сте талантливи! Гордеем се с вас! Браво и на учителите ви, които са ви подготвили толкова добре!
nan
За поредна година директорът на Трето ОУ г-жа Мариана Халачева изненада своите колеги от педагогическия и непедагогическия колектив с красиви подаръци за всички.
Тя изненада и всички възпитаници на иновативното училище, като лично им поднесе сладък подарък.
Специалният подарък, който получиха всички учители от Трето ОУ от директора си бе интерактивен дисплей, с който ще могат да осъществяват по-добре иновативните си уроци и дейности.
Директорът на училището разчупи пита с късмети и пожела здраве и бъдещи успех на всички.
nan
Днес клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Гоце Делчев навърши 4 години.
Прекрасното парти се състоя в хижа „Попови ливади“ – най-добрата хижа за 2019 г., според редица туристически дружества в страната. Обстановката там бе изключително уютна и приятна, а гостоприемните хижари Ели и Димитър Пирнареви се погрижиха за цялостната организация на мероприятието в хижата и за много вкусната храна, която бяха приготвили за рождениците.
Стражите се насладиха на красивата торта за рождения си ден, която бе специален подарък от семейство Шопови – почетни членове на клуба. 
Г-жа Лидия Атанасова – почетен член на клуба, също изненада ръководителите на клуба по повод рождения ден.
Разбира се, Стражите си спретнаха и разходки до няколко обекта на територията на с. Попови ливади. А игрите на обособените площи за спорт пред хижа „Попови ливади“, допринесоха за още по-високото настроение на празнуващите.
За 4 години Пиринските стражи могат да се похвалят с над 50 изкачени върха
в Пирин, Рила, Родопите; с над 60 посетени езера и с над 65 видени водопада; с много призови места, постигнати в национални и международни конкурси и състезания. Походите им до културно-исторически забележителности, както и посещенията на обекти с особено културно значение, надхвърлят 30.
Стражите благодарят на директора на Трето ОУ г-жа Халачева за подкрепата, която винаги им оказва, благодарят и на всички родители и приятели на клуба, че винаги са до тях.
Стражите изказват и специални благодарности към Ели и Димитър Пирнареви – управители на хижа „Попови ливади“ за прекрасната обстановка и професионализъм.
Честит рожден ден, клуб „Пирински стражи“! .
nan
Днес нашият невероятен клуб „Пирински стражи“ получи изненадваща пощенска пратка – красив календар за 2020 година, изготвен от Министерството на околната среда и водите по повод провелия се скоро фотоконкурс „ПриРодоЛюбие в 4 сезона“.
В конкурса фотографията на смелите ни туристи, озаглавена „Пейзаж от връх Ореляк (2099 м), Пирин“ зае второ място в категория „Зима“.
Приказната фотография е първата в календара – тя изобразява месец януари.
Браво, Стражи!
nan
НЕКА НОВАТА ГОДИНА 
ВИ ДОНЕСЕ ЗДРАВЕ, 
БЛАГОДЕНСТВИЕ И 
СБЪДНАТИ МЕЧТИ!
nan
Успешен старт на 2020 година бе даден в любимото ни иновативно училище с награди за ученици в конкурса „Най-красиво писмо до Дядо Коледа“, организиран от „Български пощи“ ЕАД за поредна година.
Стелияна Къшева от II Б клас и Станимира Василева от VI Б клас получиха красиви награди за прекрасните писма, които талантливите ученички изпратиха до Дядо Коледа. Писмата им бяха отличени в конкурса заедно с тези и на други деца от страната.
Tочно 10 051 писма получи Дядо Коледа в навечерието на Рождество Христово от цялата страна и чужбина. Не липсваха и писма от по-възрастни хора. Броят на изпратените писма до Дядо Коледа за 2019 г. са с 360 повече, което показва, че интересът към конкурса с всяка изминала година расте, коментират организаторите.
Браво Стелияна и Станимира! Поздравяваме и другите участници в конкурса, които получиха лично писмо от Дядо Коледа. Гордеем се с вас, скъпи ученици!
nan
Ученици от нашето училище се включиха в конкурса „Моите любими книжни герои в една история“, който се проведе в рамките на кампанията „Забавното четене“ по инициатива на детския портал Az-deteto.bg и Investor Media Group.
Участниците от училището се представиха отлично. Георгия Щуркова от V А клас взе участие в конкурса с разказа си „Случката преди Коледа“, Симона Георгиева (V А клас) взе участие с авторския си текст „Приказка за Доброта“, а Станимира Василева от VI Б, разказа своята история, озаглавена „Мечтата на житената питка“.
Ръководител на учениците бе г-н Александър Халачев.
Приказните истории ще можете да прочетете скоро в новата част на електронния сборник „Литературата е море от емоции и въображение“.
Ученици, поздравяваме ви за инициативността и вдъхновението ви!
nan
Половината от членовете на клуб „Пирински стражи“ се включиха в надпреварата за определяне на най-добрите професионални и любителски фотографии в престижния фотоконкурс „Вода за живот“, организиран от Българска асоциация по водите (БАВ).
Всички участници и техните ръководители от нашето училище са допуснати до участие в конкурса.
Можете да подкрепите талантливите ученици и ръководителите им във фейсбук страницата на БАВ, като харесате конкретните фотографии.
Ето и имената на нашите участници с допуснатите за участие фотографии в конкурса:
Артистичната надпревара се организира от БАВ в рамките на събитието СЕДМИЦА НА ВОДАТА – 2020 г., което ежегодно се провежда от Асоциацията по случай Световния ден на водата – 22 март.
Във фейсбук до 28 януари ще бъде възможно онлайн оценяването на фотографиите с „харесване“, което ще определи 10 фаворити на публиката. След това жури от МОСВ и ПУДООС ще посочат още 30 участници във фотоконкурса. Всички тези 40 впечатляващи кадъра ще станат част
от необикновената фотоизложба „Вода за живот“ в София и ще започнат да мерят сили за награди. Само 5 от 40-те снимки, част от фотоизложбата, ще бъдат обявени за безспорни победители в конкурса на БАВ, в петте категории: първо, второ и трето място; отличие за обществена институция (подходяща за участие на държавни, общински, културни институции и дружества, НПО организации); награда на онлайн публиката (победителят ще стане известен на 28 януари 2020 г.).
nan
Дни преди Коледните празници в Трето основно училище „Братя Миладинови“ бе избран новият Обществен съвет на училището, в изпълнение на чл. 266, ал. 2 от Закона за предучилищното и училищното образование.
На събранието, проведено на 10.12.2019 год. от 17.00 часа в учителската стая на училището, присъстваха 25 родители с право на глас, определени на първи етап от процедурата.
Директорът на институцията – г-жа Мариана Халачева, запозна присъстващите представители на родителската общност с техните правомощия при избора на Обществен съвет; с правилата за гласуване; с броя на основните и резервните членове в Обществения съвет.
Всеки присъстващ родител се представи и разказа накратко за себе си. Гласуването бе проведено при стриктно спазване на определените правила. Комисия, определена със Заповед на директора, осъществи преброяване на гласовете и обяви имената на хората, събрали най-много гласове. Първите петима избрани родители влязоха в основния състав на Обществения състав, а още
петима бяха определени за резервни членове.
След приключване на събранието избраните членове проведоха своето първо заседание, на което избраха новия председател на Обществения съвет на училището. За Председател на Обществения съвет на Трето основно училище „Братя Миладинови“ бе избрана г-жа Гълъбица Спахиева-Мачкова, родител на ученик в І клас.
nan
Как по-лесно да си преговоря урока по български език и литература? – често учениците си задават този въпрос.
В помощ на учениците е едно от приложенията на мисловните карти – бързо, лесно и нагледно преговаряне на конкретна тема от учебния материал.
Днес учениците от V Б клас (иновативна паралелка) и учениците от VII Б клас представиха пред учителя си по български език и литература – г-н Халачев, своите мисловни карти, чрез които те по-бързо, лесно и успешно преговориха своите уроци.
Петокласниците изработиха мисловни карти на тема: „Части на речта“, а седмокласниците на тема: „Звукови промени в думата“.
„Учениците от двата класа се справиха отлично. Използването на мисловни карти води до положителни резултати. Мисловните карти са в помощ и на учителя при преподаването или преговарянето на трудни за учениците теми“ – коментира г-н Халачев.
Тук е мястото да припомним, че нашето училище е иновативно и за втора поредна година учениците и учителите работят по иновацията „Мисловните
карти в образователния процес“.
nan
Днес учениците от иновативната паралелка – VБ клас, представиха своите проекти под общата тема: „Празници – ритуали, символи“.
Учениците имаха възможност да изберат един от най-важните празници за хората от различните религиозни общности (Коледа, Курбан байрам, Великден, Пасха), които са част от задължителната учебна програма на петокласниците, и да изработят проект, който да представят пред своите съученици.
Някои от целите на поставената проектна задача бяха: учениците да покажат многообразието от празници и съпътстващите ги ритуали, обичаи и символи, като самостоятелно да подберат необходимите им информация и материали; да се акцентира върху важността от запазване на добри отношения и проява на толерантност, които гарантират отлично съжителство и общуване.
„Почти всички ученици се справиха отлично както с изработването, така и с представянето на проектната задача. Някои ученици, даже, представиха проекта си под формата на книжка, което направи силно впечатление. На учениците им
доставя удоволствие да работят по творчески задачи, тъй като имат възможността сами да избират темата, материалите за изработване на замисленото от тях, показват и своите други таланти“, коментира учителят им Александър Халачев.
През тази седмица проекти ще представят и учениците от VА и VIIБ клас.
nan
„Да представим своите проекти с чаша билков чай“ – това бе мотото, под което премина представянето на проектните задачи на тема: „Фолклорен (традиционен) календар“ в VА клас.
Днес учениците от VА клас на нашето училище представиха своите проекти пред класния си ръководител г-н Александър Халачев и пред своите съученици по интересен и полезен начин.
Учениците изпълниха своите задължения за часа по български език и литература с чаша билков чай, което за тях вече е традиция в определени часове по учебния предмет.
Петокласниците бяха изработили прекрасни проекти, свързани с най-важните празници за хората, с което изпълниха поставената им задача. Приготвената по всички изисквания полезна напитка (билков чай) от класния ръководител на учениците, допринесе за увеличаване на чувството за уют и настроение и за изпълнение на ангажиментите по по-приятен начин.
Прави впечатление, че петокласниците не използват пластмасови чаши, а порцеланови за дългосрочна употреба, ограничават и използването
на захар с лъжица мед, което подсказва, че учениците, освен знания, имат и добра екологична култура и изградени навици за водене на по-здравословен начин на живот.
Браво!
nan
Дейностите на участниците в клуб за занимания по интереси "Играем и творим" са разнообразни и забавни.
Сборната група от ученици, с ръководител г-жа М. Гебрелиева, творят и са доволни от крайните резултати.
По време на сбирките, децата работят с различни материали и техники, с голямо желание и в синхрон.
Миналата седмица те си изработиха фигури на герои от любими детски приказки, с които направиха и куклен театър. Това предизвика голяма радост и задоволство от добре свършената работа у учениците и техния ръководител. А какво по-хубаво от това да виждаме усмихнати детски лица!
Задачата на малките творци за тази седмица бе да измислят варианти на рамки за снимки. С много желание и сръчност, учениците изработиха приложни творби, които бяха украсени по различен начин, с което постигнаха отлична естетическа визия на своите творения.
Поздравяваме участниците в клуб „Играем и творим“, както и техния ръководител!
nan
На основание чл. 259, ал.1 от ЗПУО, чл. 105, ал.5 от ЗПУО, във връзка с предписание за въвеждане на епидемична обстановка с изх. № 136/23.01.2020 г. от Регионалната здравна инспекция - Благоевград, Зоповед № РД 01-24/23.01.2020 г. на директора на РЗИ - Благоевград и Заповед № 309/24.01.2020 г. на директора на Трето основно училище "Братя Миладинови" се преустановяват учебните занятия, считано от 27.01.2020 г. до 31.01.2020 г. включително.
Учениците ще бъдат на училище на 3 февруари 2020 г.
Олимпиадата "Знам и мога" за ученици от 4. клас ще се проведе по график - 25.01.2020 г. (събота) от 9:00 часа в училището. 
Учениците, които си са закупили купони за обедно хранене за периода 27-31.01.2020 г. ще могат да ги ползват през периода 3-7.02.2020 г.
nan
Днес и учениците от VII Б клас представиха своите проекти по повод т.нар. „Седмица на проектните задачи в Трето ОУ“.
Това стана възможно в часа по български език и литература, под ръководството на г-н Александър Халачев, който предварително бе поставил на всеки ученик индивидуална проектна задача.
Седмокласниците презентираха изработените от тях мултимедийни продукти с помощта на интерактивен дисплей, което допринесе за отличната визуализация на представения материал. Темите, по които учениците изработиха своите проекти, бяха свързани със задължителното учебно съдържание по български език и литература. Разбира се, талантливите ученици представиха и друга любопитна информация, и снимков материал пред своите съученици и гости. А техни гости бяха г-жа М. Пиргова – главен учител и г-жа М. Гебрелиева – ресурсен учител.
Занятието се проведе в учителската стая на училището, а на учениците им бе достатъчно, че разполагат със своите USB устройства, интерактивен дисплей и знания, за да
представят разбираемо, интересно и задълбочено своя труд.
Някои от представените презентации бяха на следните теми: „Изявително наклонение на глагола“, „Повелително наклонение на глагола“, „Иван Вазов – жизнен и творчески път“, „Христо Ботев – живот, дейност и творчество“, „Стъпки при писането на преразказ от името на герой и от името на неутрален разказвач“, „Художествен текст“, „Иван Вазов („Епопея на забравените“)“, „Неутрална и експресивна лексика“ и др.
Браво!
nan
На прекрасно време и гледки се насладиха членовете на клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев на поредния за тях поход.
Маршрутът, по който ентусиастите преминаха този път бе: Руската чешма (до с. Баничан) – Старите лозя – Герлаш – Гребенар – Голяма могила – вр. Цирополски чукар. Водач на групата бе известният географ Николай Даутов, а в похода се включиха и няколко почетни членове на клуба.
Пиринските стражи се изненадаха от поляните цъфнали жълти минзухари и не пропуснаха да ги снимат многократно.
5-часовият поход зареди с още повече енергия младите туристи, достави им нужното количество от красиви гледки и усмивки.
Следващата стъпка на неуморните ученици от иновативното училище е традиционно за клуба зимно изкачване на вр. Ореляк (2099 м) в Среден Пирин, но те чакат да завали сняг, за да го осъществят.
Браво, планинари!
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев 
ЗАПОВЕД № 322/27.01.2020 г. 
На основание чл. 259, ал.1 от ЗПУО, чл. 105, ал. 5 от ЗПУО, във връзка с предписание с изх. № 176/27.01.2020 г. от Регионална здравна инспекция – Благоевград и Заповед № РД 01-28/27.01.2020 г. на директора на РЗИ – Благоевград - за удължаване на обявената епидемична обстановка на територията на област Благоевград 
ОБЯВЯВАМ: 
1. Дните от 03.02.2020 г. до 04.02.2020 г. (вкл.) за НЕУЧЕБНИ за учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев. Междусрочната ваканция е предвидена за 5.02.2020 г. Това означава, че учениците трябва да бъдат на училище на 6 февруари 2020 г. (четвъртък).
2. Класните ръководители, както и всички учители оформиха срочния успех на учениците.
3. Срочният успех може да бъде видян в електронния дневник.
МАРИАНА ХАЛАЧЕВА 
Директор на III ОУ „Братя Миладинови“
nan
Скъпи ученици, 
Напомняме ви, че сте на училище на 6 февруари 2020 г., 8:00 часа. 
Програмата за втория учебен срок можете да намерите в рубрика "Седмично разписание - II срок". 
Членовете на клуб "Литературни конкурси и фотография" поздравяват всички с красива фотография на кокичета. Хубав ден!
nan
"Как да бъда полезен на гората?" – това бе темата на проведената вчера среща с учениците от няколко групи за целодневна организация на учебния ден.
Членове на клуб „Пирински стражи“ и двама от ръководителите на клуба – г-жа Жостова и г-жа Грозданова, запознаха аудиторията с основните дейности на клуба, по които работят и с правилата за поведение в планината.
Обсъдени бяха и теми, свързани с водене на здравословен начин на живот, формиране на навици за изграждане на екологична култура и начини за опазване на природата.
Представени бяха и инициативите на младите туристи по почистване на замърсени местности и обекти в планината, както и традиционното им включване в Националната кампания „Да изчистим България заедно“, съвместно със служители на Дирекция „Национален парк Пирин“.
Участниците в срещата разгледаха и сайта на туристическия клуб, който направи силно впечатление с богатия снимков материал и красива цялостна визия.
Учениците от III Б група бяха придружени от г-жа Филипова,
учениците от IV А група – от г-жа Гулева, учениците от IV Б група – от г-жа Жостова, учениците от IV В група – от г-жа Калайджиева и учениците от V група – от г-жа Грозданова.
„Следващата среща ще бъде организирана съвсем скоро“ – коментираха ръководителите Жостова и Грозданова.
nan
Вчера в дискусионната зала на Трето ОУ„Братя Миладинови“, учениците от клуб “Усмивка“ представиха пред зрителите постановката „Приказки от старата ракла“ в три части.
В първата част като гости ученици от IV Б клас изиграха „Дядо вади ряпа“ в съвременен вариант. Със своите артистични заложби, те показаха, че са бъдещите артисти в клуба.
Втората част продължи с букет от няколко приказки, а в третата част зрителите се срещнаха с Чудомировите баби и техните раздумки.
Зрителите бяха впечатлени от играта на артистите, които ги дариха с глътка жива вода от непресъхващия извор на народното творчество.
Артистите обещаха още по-вълнуваща среща през м. май.
На постановката присъстваха много ученици, родители, учители и директорът на училището – г-жа Халачева.
Ръководител на младите талантливи актьори е г-жа Костадинова.
Браво!
nan
Учениците от V А клас показаха своите умения в изработването на мисловни карти на тема: „Лично местоимение. Възвратно лично местоимение“.
Петокласниците представиха своите мисловни карти в избираемия час по български език и литература, с което за пореден път доказаха, че няма задача, която да ги затрудни.
Те преговориха основната информация, свързана с темата чрез мисловните карти, които бяха изработили по оригинален начин.
За цялостната организация на учебния час отговаряше техния учител г-н Халачев.
Учениците представиха пред съучениците си и пред учителя си своя труд, успяха да си припомнят всички форми на личното местоимение и на възвратното личното местоимение, което затвърди техните знания по темата по лесен, естетически издържан и поучителен начин.
„Иновативният метод „Мисловни карти“ се използва в почти всички паралелки в училището. Мисловните карти са полезни за нас и за учениците. Децата по-бързо усвояват новите знания, по-бързо преговарят, а и развиват другите свои
таланти.“ – коментира г-н Халачев.
Браво!
nan
До 25.02.2020 г. имате възможност да поръчвате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата. 
 
Таблица размери




Блуза дълъг ръкав


Блуза къс ръкав


Суичър


Тениска




размери 110 – 140 цена – 23.30 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 24.90 лв.


размери 110 – 140 цена – 22.30 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 23.30 лв.


размери 110-140 цена - 38.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 40.00 лв.


размери 110 - 140 цена – 13.50 лв.
 
размери 146 – 194 цена -14.50 лв.




 



110
116
122
128
134
140
146
152
158
164
170
176
182
188
194
nan
Днес наши ученици получиха своите отличия от Националния конкурс „Моите любими книжни герои в една история“, организиран от Az-deteto.bg. Сред посланиците на каузата са журналистите и водещи на сутрешния блок на Bulgaria ON AIR Гергана Венкова и Златимир Йочев, певецът VenZy, както и водещият на предаването за съвременно изкуство и култура „Мултимедия“ Даниел Ненчев.
Ученици от нашето училище се включиха в конкурса „Моите любими книжни герои в една история“, който се проведе в рамките на кампанията „Забавното четене“ по инициатива на детския портал Az-deteto.bg и Investor Media Group.
Участниците от Трето ОУ бяха: Георгия Щуркова от V А клас с разказа си „Случката преди Коледа“, Симона Георгиева (V А клас) с авторския си текст „Приказка за Доброта“ и Станимира Василева от VI Б с приказната си история „Мечтата на житената питка“.
Освен красиви грамоти учениците и ръководителят им – г-н Халачев, получиха изключително мило писмо, в което Даниел Ненчев – водещ на предаването
„Мултимедия“ по Bulgaria ON AIR и Мирела Любенова – един от редакторите на Az-deteto.bg, споделят своята отлична оценка за историите, написани от талантливите ни ученици.
Скъпи ученици, гордеем се с вас!
nan
Шестокласничката Станимира Василева от иновативното ни училище бе отличена в Седмия национален декемврийски конкурс за хайку „Зимни импресии” – 2019 г.
„Станимира е изключително талантлива. Тя печели много награди от конкурси за поезия, проза, фотография, рисунка. Реших, че е време да запозная своите ученици, които участват в ръководения от мен клуб „Литературни конкурси и фотография“ с нов, непознат за тях вид текст. Спрях се на хайку поезията. Това бе добър избор – учениците проявиха голям интерес и започнаха да пишат хайку, и то много сполучливо. Както стана ясно, успехите не закъсняха, за което съм много доволен. Поздравявам Станимира за получената награда и съм сигурен, че съвсем скоро тя отново ще ни накара да се почувстваме горди с нейните успехи.“ – коментира ръководителят на шестокласничката Александър Халачев.
В конкурса бяха отличени и други творци в различни категории от България, Франция, Хърватия, студент по „Японистика“. Престижното жури на конкурса бе в състав:
Александра Ивойлова, Диляна Георгиева, Люба Александрова, Людмила Христова и Стоянка Боянова.
Резултатите от конкурса станаха ясни вчера и бяха публикувани в специализирания портал LiterNet (Издателство LITERNET – специализирано за художествена литература, литературна критика, хуманитаристика, учебна и учебно-помощна литература).
Наградените и отличени участници ще получат своите грамоти на тържеството по случай Международния ден на хайку поезията в Столична библиотека през месец април 2020 г.
Станимира, гордеем се с теб! Браво!
nan
Все по-широко приложение намира компетентностният подход в образователния процес в Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Наред с използването на иновативния метод „Мисловни карти“, учениците от ІІІ „б“ клас често разработват свои проекти по теми, зададени от техния класен ръководител г-жа Пиргова. „Планините на България“, „Коледа вкъщи“, „Ханс Кристиян Андерсен“, „Спартак“, „Орфей“ са част от темите, по които третокласниците търсиха информация и разказваха наученото пред своите съученици.
Работата по проекти позволява на учениците да придобиват различни функционални умения и компетентности – да търсят и откриват най-точната информация, да учат сами, да анализират и обобщават информация, да работят в екип, да презентират своя продукт по начин, който да ги представи в най-добра светлина.
nan
Психологът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ – г-н Атанасов, взе участие в семинар за емоционална компетентност и въведение в метода карти "Приятели", който бе организиран от ОКБППМН – Гоце Делчев.
"През годините винаги сме развивали увереност в нашите ученици и сме ги учели да постигат, устояват своите цели, желания и добри намерения. Смеем да заявим, че обучаващите се в Трето основно училище умеят да разбират другите, постигайки хармонични взаимоотношения.
Това коства, както на психолога, така и на учителите, изключително много труд. Тук идва и важността от подобни практически обучения, които помагат за по-успешното справяне с напрежението и стреса в класната стая. Чрез метода карти „Приятелство“, креативните наши възпитаници, ще успеят да се справят с всички трудни ситуации и да изградят взаимоотношения, базирани на доверие, уважение и обич." – споделя г-н Атанасов.
Развитието на емоционалната интелигентност е от голямо значение за подрастващите. Тя дава възможност да
разберат и да се отнасят добре към другите, както и да разберат себе си. Тя също им помага да запазят ентусиазма и увереността си.
Обучител на семинара бе Анета Калчева – психолог, психотерапевт. Като предсставител и на Фондация „Партньори – България“, тя връчи и сертификатите на участниците, които са сред щастливците да усвоят още една професионална компетентност, която да прилагат в личната си практика при работа с децата. А Община Гоце Делчев е първата такава, заявила и провела обучението на тема: „Емоционална компетентност“.
nan
17 февруари – Денят на спонтанните актове на доброта.
Смисълът на празника е насърчаването на добротата, запознаване на хората с добрите дела, взаимното помагане, благотворителност. Окуражени от класния си ръководител г-жа Людмила Червенкова и развълнувани от благородната идея, учениците от IV В клас още от сутринта подаряваха листчета с комплименти, късметчета и усмивки на всеки, който има нужда от мъничко доброта. Целта им беше всеки да се усмихне!
През голямото междучасие, с много усмивки и настроение, учениците от I до IV клас рецитираха и пяха:
Добротата живее във всеки от нас. Различна, както различни сме ние. И еднаква, както сме еднакво добри . Когато в себе си добрината открием Тогава тя няма да заспи…. 
И учители, и ученици си обещаха взаимно, че ще бъдат добри, ще предават безкористно добротата си на другите. След часовете учениците си тръгнаха с позитивно настроение, което вероятно са предали и на своите семейства.
“Предай нататък… Нека доброто започне от теб!“ – едно
малко послание с голяма стойност!
nan
Днес, 19.02.2020 г., в Трето ОУ „Братя Миладинови“ бяха отбелязани 147 години от гибелта на великия революционер Васил Иванов Кунчев.
В иновативното училище традицията за провеждане на състезанието „Лъвски скок“ е от далечната 1984 г.
Още от сутринта учениците можеха да се запознаят с живота и делото на необикновения българин чрез филм, който те имаха възможност да гледат през свободното си време във фоайето на втория етаж.
През голямото междучасие всички ученици от училището се събраха в двора, където бе изнесена кратка програма. Група ученици, с ръководител г-жа Костадинова, изпълниха поетическа композиция, а вокалната група на г-жа Узунова изпя песен, посветена на Апостола.
След кратката програма, на определено място, застанаха учениците, които участваха в състезанието „Лъвски скок“ – 15 момичета и 15 момчета, определени предварително.
Резултатите от скачанията бяха записвани от учители. Участниците имаха право на две скачания. Те бяха подкрепяни от своите
съученици.
Резултатите обяви г-жа Балтаджиева – учител по физическо възпитание и спорт.
Класирани момичета 1 – 4 клас:1 място: Марина Ковачева, IV А клас – 180 см. 2 място: Константина Ушилкова, IV В клас – 178 см. 3 място: Андреа Щуркова, IV Б клас – 168 см.
Класирани момчета 1 – 4 клас:1 място: Костадин Камбов, IV Б клас – 192 см. 2 място: Иван Ванчев, IV В клас – 190 см. 3 място: Иван Влахов, IV А клас – 185 см.
Класирани момичета 5 – 7 клас:1 място: Радослава Попова, VI Б клас – 210 см. 2 място: Мария Дюлгерова, V Б клас – 182 см. 3 място: Ивайла Кулишева, VII А клас – 172 см.
Класирани момчета 5 – 7 клас:1 място: Трайко Буцеров, VII А клас – 245 см. 2 място: Георги Шагов, VII Б клас – 230 см. 3 място: Михаил Ташков, VА клас – 200 см.
Г-жа Халачева, директор на училището, поздрави победителите и им връчи медалите.
nan
Нашата „Гора на приятелството“ стана по-голяма. Инициативата, която стартира миналата година на 18 февруари, бе продължена и развита.
Какво означава истински приятел, как да споделяш с другите, да се грижиш за тях и да уважаваш различията им – показват възпитаниците на една гимназия и едно основно училище в град Гоце Делчев.
Историята на очарователната инициатива започва през 2019 година, а за нейно начало е избран ДЕНЯТ НА ЛЕВСКИ.
Действащите ученически съвети в ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“ и Трето основно училище „Братя Миладинови“ са основата тази кампания да съществува. Идеята дошла от тях, е жива и днес. Зад нея, от самото начало, застават директорите, заместник-директорите, учителите и все по-голям брой ученици.
Всички заедно на 18 февруари засаждат бор и явор в т. нар. „Гора на приятелството“, която се намира в красивия парк „Панорама“, над Гоце Делчев.
Събитието остави скъп спомен в петокласничката Гергана Попова от V А клас на Трето ОУ, която споделя, че е засадила
първото дърво в своя живот и ще го посещава често. Дори му е измислила и име – тя го нарича Клечица. Гергана ще се грижи за него заедно с родителите и приятелите си.
На засадените дръвчета бяха закачени листчета с пожелания за опазване на природата и поддържане на приятелството. Едно от тези пожелания гласи следното: „Приятелството трябва да е здраво като дървото!“.
Приключението завърши на голямата спортна площадка в парка със състезание „Дълъг скок“, като за най-добрите имаше грамоти и купи за първо място, осигурени от ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“.
Два метра бе скока, направен от четвъртокласника Константин Камбов от Трето ОУ, който зарадва с първото място всичките си съученици и учители. Децата получиха поздравления за своята акция и запомниха, че най-важният урок от този ден е: „Направеното добро устоява на изпитанията на времето!“. .
nan
Учениците от четвърти „в“ клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ се поклониха пред паметта на Апостола с урок, проведен в извънкласна обстановка по повод отбелязване на 147 години от гибелта му.
Урокът се проведе в Общински исторически музей – Гоце Делчев под вещото ръководство на уредника му – г-жа Тюмбелекчиева.
В деня на величавата смърт на Апостола на българската изстрадана свобода, учениците представиха свои писма, написани до Дякона; декламираха стихове и негови завети, останали за поколенията; разсъждаваха върху важни факти от последните дни на героя.
Много емоционално представиха проектите си, които изработиха със снимки и пояснения към тях, предоставени от ръководството на музея.
По желание на децата бяха изписани и мъдрите мисли, останали като завети от Васил Левски.
Разказите за дейността на великия борец за свобода, за многобройните лица и дръзки постъпки, за смелостта и жертвоготовността в името на свободата, се редуваха с неизвестни за децата факти от
дейността на Дякона, представени от г-жа Симеонова. Въпросите към нея следваха един след друг.
Свеждайки глави в знак на почит към личността на Апостола, учениците завършиха с неговите думи, останали завинаги в нашата история: „Ако спечеля, печели цял народ. Ако загубя – губя само мене си.“.
nan
Общо девет фотографии на ученици от Трето ОУ са номинирани за участие във фотоизложбата на Българска асоциация по водите (БАВ) по повод отбелязване на Световния ден на водата – 22 март.
През изминалия месец стана ясно, че четири от номинираните фотографии на учениците от училището – Вероника Шагова, Цветелина Костадинова, Станимира Василева и Георги Шагов, са класирани от публиката и са сред първите 10 снимки, които вече са част от фотоизложбата. Остава да бъдат избрани още 30 фотографии от компетентно жури и да бъдат обявени победителите в конкурса „Вода за живот“. тях са номинирани и още четири фотографии на ученици от Трето ОУ, както и една фотография на ръководителите на клуб „Пирински стражи“.
Ето и имената на номинираните ученици: Ивана Дакова – V клас, Здравислава Узунова – VII клас, Красимира Чакърова – V клас, Ивана Кесарова – III клас.
Фотоизложбата ще бъде представена от 16 до 22 март 2020 г. в гр. София.
Пожелаваме успех на младите фотографи и на техните
ръководители!
Тук можете да разгледате и петте номинирани фотографии, които продължават в надпреварата за заемане на място във фотоизложбата.
nan
Прекрасни рисунки и брошура пристигнаха в Трето ОУ, изпратени от ръководството на ОУ „Св. Климент Охридски“, гр. Попово.
Скъпи ученици и учители от ОУ „Св. Климент Охридски“ – гр. Попово,
Благодарим Ви за приятната изненада. Радваме се, че точно с Вас споделихме опит и добри практики по НП „Иновации в действие“. За нас е удоволствие да поддържаме отлични взаимоотношения и да споделяме професионални умения.
Благодарим Ви!
nan
Днес, 26.02.2020 г., в Трето основно училище „Братя Миладинови“, се проведе Десетото национално състезание по правопис на английски език „Spelling Bee“ (училищен кръг).
Стефан Франгов от V А клас се класира на първо място, а Станимира Василева от VI Б клас зае второто място.
Това е първият етап от надпреварата, който се провежда от 22 февруари до 2 март 2020 г. в 299 училища в цялата страна. В него тази година участват над 6500 ученици, които са се подготвяли усилено в продължение на няколко месеца. Учениците от Трето ОУ бяха подготвяни в продължение на 4 месеца от учителите им по английски език Ваня Тупарова и Антоанета Духова. Класиралите се на първо и второ място ще представят училищата си на регионалните състезания на 28 март 2020 г. в 8 града в страната. А най-добрите 30 ученици ще участват в националния финал на 25 април в гр. София, където ще се определи Spelling Bee шампионът на България.
„Spelling Bee“ е традиционно американско състезание, в което участниците спелуват (от
англ. spelling), т.е. произнасят буква по буква различни думи на английски език. Състезанието повишава интереса на учениците към изучаването на английски език и подобрява знанията им чрез забавни и интерактивни дейности. „Spelling Bee“ се провежда в България вече 10 години, и за това време хилядите участници от III до VII клас, с гордост помежду си се наричат “пчели” (от англ. „Bee“ – пчела), създават приятелства. Състезанието им показва, че за да успееш трябва да си уверен, постоянен и много мотивиран.
Състезанието „Spelling Bee“ се организира от Фондация „Корпус за образование и развитие – КОРПлюС”. То се осъществява в партньорство с Фондация „Америка за България”, Посолството на САЩ, Британският съвет и Министерството на образованието и науката.
Браво на всички участници и на техните ръководители!
nan
„Мисли добро, за да очакваш добро“, написа Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“, в Позитивната книга, която събира съветите на ученици и учители за борба с негативното явление – тормоз в училище. 
Скъпи ученици и учители от ОУ „Св. Климент Охридски“ – гр. Попово,
Книгата се попълва само в Деня на розовата фланелка и това е традиция от 2017 година в училището.
Елена Витанова, старши учител по химия и опазване на околната среда, биология и здравно образование и човекът и природата, призова учениците от всеки клас в училището да направят нещо добро, а Мария Василева – старши учител в ГЦОУД, написа следното послание: „Бъдете себе си!“.
Нели Йондева – старши учител в начален етап, поиска децата да бъдат миротворци и да помагат на света.
Ето какво написаха и други учители:
„Да си толерантен означава да не правиш на другите това, което не искаш да ти се случи на теб“ – Мария Пиргова, главен учител.
„Доброто винаги побеждава“ – Валентин Атанасов, училищен
психолог.
„Не на тормоза, но не за ден! Да си добър не е привилегия – да си добър е необходимост“ – Людмила Червенкова, старши учител – начален етап.
„Само доброто ще победи света“ – Ваня Тупарова, старши учител по английски език.
„Свободата е право, а не превилегия!“ – Живко Медарев, учител по музика.
С интерес Позитивната книга бе попълвана и от учениците.
Ученичката Мария Малева написа, че „ден без любов е загубен“ и призова всички да съхранят добротата си. „Обичай, за да си обичан“, написа Кристияна Панева. „Да сме добри дори да не ни правят добро!“ – изписа Мария Дюлгерова.
Около добротата, приятелството и уважението се обединиха и други ученици, чиито блестящи послания ще четат поколенията след тях. Освен с позитивни мисли, Денят на розовата фланелка започна и с нещо друго, много приятно. Членовете на Ученическия съвет към Трето ОУ бяха изработили малки тениски от двойнозалепваща розова хартия с надпис:
„Стоп на насилието“ и с тях посрещаха всички ученици, учители и
родители.
Същите тениски се раздаваха на преминаващите граждани по главната градска улица на Гоце Делчев. Повечето от тях не бяха чували за Световния ден на розовата фланелка, но бяха приятно изненадани от инициативата. На пл. „Гоце Делчев“ членовете на ученическия съвет на Трето ОУ проведоха флашмоб съвместно с членовете на Ученическия съвет на ПГ по МСС „Пейо Кр. Яворов“.
Децата от основното училище подариха на всички от гимназията и на дошлите специално за събитието журналисти силиконови гривни с надпис: „Прекъсни омагьосания кръг на насилието“.
Дейностите продължиха в двора на Трето ОУ „Братя Миладинови“ с игра „Заплитане на мрежа“, показваща ни, че когато всички сме заедно, сме по-силни. Също така за първи път бе проведен урок по Малтийския метод карти „Приятелство“ в VII Б клас, който метод се оказа много забавен, полезен, интересен и въздействащ за седмокласниците.
Но тъй като един ден не стига, дейностите започнали в понеделник с обучения и срещи, продължиха с игри и
разговори до края на седмицата. Така бе изпълнено още едно желание от Позитивната книга (на ученик), който не е написал името си, но неговото послание е очарователно: „Да мислим за доброто всеки ден“.
nan
2024/2025 учебна година




№
Група
Тематична област
Ръководител
Дейности


1.
Танци
Изкуства и култура
Димитрия Занева
 


2.
Аз обичам френския език
Технологии
Мария Джалова
Седмица на франкофонията и Световен ден на поезията


3.
Обичам да танцувам
Изкуства и култура
Мария Пиргова
 


4.
Здравето е в моите ръце
Екологично образование и здравословен начин на живот
Лиляна Полимерова
Тренировъчна евакуация


5.
С грижа за природата
Природни науки
Любка Цирова

С грижа за природата



6.
Млад откривател
Технологии
Николай Кривокапов

Посещение в Сеизмична станция – с. Мосомище



7.
Мажоретен състав
Изкуства и култура
Мария Пиргова
 


8.
Роботика за начинаещи
Дигитална Креативност
Антония Геврекова
 




2023/2024 учебна година




№
Група
Тематична област
Ръководител
Дейности


1.
Танци
Изкуства и култура
Димитрия Занева
 


2.
Аз обичам френския език
Технологии
Мария Джалова
Френска
кухня


3.
Наука и творчество
Технологии
Недялка Йондева
Участие в празника на училището


4.
Играем и творим
Технологии
Мариана Гебрелиева

Изложба
Изложба
Театрално представление



5.
Здравето е в моите ръце
Екологично образование и здравословен начин на живот
Лиляна Полимерова
Тренировъчна евакуация


6.
Творческа работилница
Дигитална креативност
Людмила Червенкова

На гости в радио В-99
Посещение в телевизия "Кабел Сат Запад"
Участие в празника на училището



7.
Млад изследовател
Технологии
Николай Кривокапов

Праисторическо  светилище „Градище“ 
Участие в празника на училището



8.
Мажоретен състав
Изкуства и култура
Мария Пиргова
 


9.
Роботика за начинаещи
Дигитална Креативност
Атанас Савов
 




2022/2023 учебна година




№
Група
Тематична област
Ръководител
Дейности


1.
Занимателна математика
Математика
Людмила Червенкова
 


2.
Любознателна физика
Природни науки
Костадин
Джамбазов
Представителна изложба


3.
Мажоретен състав
Изкуства и култура
Мария Пиргова
 


4.
Играем и творим
Технологии
Мариана Гебрелиева
Изложба


5.
Здравето е в моите ръце
Екологично образование и здравословен начин на живот
Лиляна Полимерова

Тренировъчна евакуация
Тренировъчна евакуация



6.
Млад краевед
Технологии
Николай Кривокапов
 


7.
Театрален клуб "Миш-маш"
Изкуства и култура
Цвета Костадинова

Коледни небивалици
Забавна програма "Смях през сълзи"



8.
Математиката - лесна и интересна
Математика
Антония Геврекова
 




2021/2022 учебна година




№
Група
Тематична област
Ръководител
Дейности


1.
Занимателна математика
Математика
Людмила Червенкова
"Тайната стая"


2.
Любознателна физика
Природни науки
Костадин Джамбазов
Атрактивна изложба на тема "Любознателна физика"


3.
Мажоретен състав
Изкуства и култура
Мария Пиргова
 


4.
Играем и творим
Технологии
Мариана
Гебрелиева

Дейности за І срок
Довиждане, училище! Ваканция, ура!



5.
Здравето е в моите ръце
Екологично образование и здравословен начин на живот
Лиляна Полимерова

Как да си помогнем при наранявания
Тренировъчна евакуация



6.
Млад историк
Технологии
Николай Кривокапов

На гости в музея
На посещение в Народно читалище "Просвета-1865"
Посещение на античния град Никополис ад Нестум



7.
Театър "Пинокио"
Изкуства и култура
Цвета Костадинова
Театрално представление





 2020/2021 учебна година  




№
Група
Тематична област
Ръководител
Дейности


1.
Първа помощ в училище
Екологично образование и здравословен начин на живот
Лиляна Полимерова
Проектна дейност


2.
Играем и творим
Технологии
Мариана Гебрелиева
Играем и творим


3.
Театрален клуб "Усмивка"
Изкуства и култура
Цвета Костадинова
Представителна изява




2019/2020 учебна година




№
Група
Тематична област
Ръководител


1.
Аз и
ние
Дигитална креативност
Людмила Червенкова


2.
Аз и природата
Екологично образование и здравословен начин на живот
Лозанка Грозданова


3.
Екозвън по дивите пътеки
Екологично образование и здравословен начин на живот
Славка Жостова


4.
Първа помощ в училище
Екологично образование и здравословен начин на живот
Лиляна Полимерова


5.
Играем и творим
Технологии
Мариана Гебрелиева


6.
Успяваме заедно
Екологично образование и здравословен начин на живот
Александър Халачев


7.
Приложна математика
Математика
Христина Шушутева


8.
Театрален клуб "Усмивка"
Изкуства и култура
Цвета Костадинова


9.
Химията - лесна и интересна
Природни науки
Елена Витанова


10.
Клуб "Православно вероучение"
Гражданско образование
Крум Дамянов


 11.
 Клуб "Роден край"
 Гражданско образование
 Недялка Йондева
nan
ДЕЙНОСТ 6 - Повишаване на дигиталната компетентност на учениците под формата на извънкласни дейности (клубове по интереси и допълнителни занимания по ключови дигитални умения – базови и за напреднали) 
Дейността включва организиране и провеждане на извънкласни занимания за повишаване на дигиталната компетентност на учениците, в съответствие с Европейската референтна рамка за оценяване на дигиталните компетентности.
За изпълнение на дейността се сформират два клуба по интереси за допълнителни занимания по ключови дигитални умения – базови:
„В света на компютрите“ – 5. и 6. клас - Теохар Тупаров - 16 ученици
В онлайн изява продължи дейността на групата „В света на компютрите“ с ръководител Теохар Тупаров.
Проектът продължи дистанционно работата си в платформата Skype. Всички бяхме развълнувани. Първите ни онлайн уроци преминаха с усмивки и добро настроение.
Заедно успяхме да преодолеем онлайн бариерата и да не усетим особена промяна по време на занятията. Това е обучение не само
за децата, но и за нас, и съм сигурен, че всеки научава нещо ново.
Skype позволява дистанционно обучение. Изнасяме уроци на живо онлайн, показваме презентации и споделяме екрана на своя компютър, а учениците да виждат през техните устройства. Всички ученици участват в урока чрез говорене или чат. Skype е сигурна и защитена социална мрежа на класа, която прави ученето интересно и забавно.
Информационните технологии са едни от най-бързо развиващите се технологии. Те стават неделима част от общата грамотност на съвременния човек. Акцентът в обучението по проекта е поставен върху придобиване на умения за работа с най-често използваните в ежедневието приложни продукти от областта на информационните технологии. Това ще допринесе за изграждане в обучаемите на самочувствие за приложимост на придобитите компетенции в реални житейски ситуации, чието разрешаване би се улеснило с използването на ИТ.
Основни цели на обучението в група „В света на компютрите“ са: да осмислят предназначението и
приложението на компютрите в ИТ за решаване на практически задачи, свързани с информационни дейности; развиване на творческите умения и уменията за работа в екип по конкретен проект, който завършва с продукт, създаден със средствата на ИТ; формиране на комуникационни умения – критично и системно мислене, творчество и любознателност; разширяване и задълбочаване на практическите и приложните умения и подготовка на учениците в областта на компетентно използване на информационните и комуникационните технологии при решаването на проблеми от различен характер в ежедневието; да се стимулира позитивно отношение и желание за работа с компютър.
Като се започне от „Първи стъпки в програмирането“, където децата за първи път научават какво е алгоритъм и компютърна програма, и стигнем до последното ниво, в което децата се учат да изграждат напълно завършени приложения. По време на курсовете децата учат не само програмиране, но и т.нар. „меки“ умения – работа в екип, общуване, партньорство,
взаимопомощ. Учениците се запознават с интерактивна платформа за визуално програмиране code.org. В Code Studio учениците получават основополагащи концепции от програмирането под формата на интерактивни игри и „манипулации“. С учениците нареждаме блокчета, които, подредени по правилния начин, ще карат героите да извършват определени действия. Учениците развиват логика и бързата мисъл.
Проектът ще завърши с представителна изява, която в зависимост от обстановката ще бъде или онлайн, или в реални условия. Учениците имат зададени теми за индивидуални проекти.
Изготвил: Теохар Тупаров
Животът под водата - презентация на Илина Куйбишева от Vб клас

На 29.06.2020 г. се проведе представителна изява на групата. Информационните технологии са едни от най-бързо развиващите се технологии. Те стават неделима част от общата грамотност на съвременния човек. Акцентът в обучението по проекта е поставен върху придобиване на умения за работа с най-често използваните в ежедневието приложни продукти
от областта на информационните технологии. Това допринесе за изграждане в обучаемите на самочувствие за приложимост на придобитите компетенции в реални житейски ситуации, чието разрешаване би се улеснило с използването на ИТ.
По време на обучението учениците се запознаха: с текстов редактор, вмъкване на картина в текстов документ, работа в браузър, запазване на изображения – големина на изображението, запознаване с програмата Power Point. Поставиха се основите на програмирането.
На изявата петокласниците представиха уменията си върху създаване на програми по програмата Code.org. Като се започне от „Първи стъпки в програмирането“, където децата за първи път научават какво е алгоритъм и компютърна програма, и стигнем до последното ниво, в което децата се учат да изграждат напълно завършени приложения. По време на курсовете децата учат не само програмиране, но и т.нар. „меки“ умения – работа в екип, общуване, партньорство, взаимопомощ. Учениците се запознаха с интерактивна платформа
за визуално програмиране code.org. В Code Studio учениците получават основополагащи концепции от програмирането под формата на интерактивни игри и„манипулации“. С учениците нареждахме блокчета, които, подредени по правилния начин, ще карат героите да извършват определени действия. Учениците развиват логика и бързата мисъл. Учениците проучваха и събираха информация по проект „Животът във водата“. С голямо удоволствие те презентираха разработките си с точни разяснения и с технически термини. Колажът изработиха ученици от групата.
Учениците показаха своето съпричастие към проблемите с водата, нейното замърсяване, начини за пестеливото и използване. Цялата група, проведе много дейности, в които учениците взеха активно участие, научиха много и се забавляваха.
Животът във водата - презентация от Ерик Колджиев
Прдеставителна изява - снимки

 „Дигитален свят“ – 3. и 4. клас Христина Шушутева – 15 ученици
В клуб „ Дигитален свят” по проект „Образование за утрешният ден” в Трето основно
училище „Братя Миладинови” участват ученици от III и IV клас, които осъзнават ролята и значението на компютърните системи и информационни технологии в живота на хората.
В часовете по интереси те придобиват базови знания за използване на основните информационни дейности при изпълнение на разнообразни учебни задачи. Развират основни практически умения за използване на приложните програми – Paint, MC Word, Power Point.
Заниманията ще продължат до края на месец юни, като се провеждат дистанционно в платформата Zoom.
Изготвил: Христина Шушутева

На 30.06.2020 г. завърши работата на клуб „Дигитален свят” по Проект „Образование за утрешния ден“. 
Занятието бе организирано в електронна среда в платформата Zoom . Участниците в клуб „Дигитален свят” представиха пред своите съученици и родители изготвените от тях презентации на теми: „Върви народе възродени”, "Моя домашен любимец”, „Как да си поддържаме компютъра”, „Как работи комютъра”, “10 най-охранявани места в света” и др.
nan
2020/2021 учебна година



№
Преподавател
Клас
Учебен предмет
Изяви
Брой ученици


1.
Мария Керина
ІІа
Български език 
Представителна изява
5


2.
Недялка Йондева 
Іб 
Математика 
Представителна изява 
6


3.
Антоанета Духова
VІб
Английски език
Представителна изява
7


4.
Людмила Червенкова
Іа
Български език
Представителна изява
5


5.
Костадин Джамбазов
V
Математика
Представителна изява
7


6.
Костадин Джамбазов
VІ
Математика
Представителна изява
7


7.
Мария Канатова
ІІІа
Математика
Представителна изява
5


8.
Ваня Тупарова
V
Английски език
Представителна изява
5


9.
Цвета Костадинова
VІІ
Български език и литература
Представителна изява 
5


10.
Катерина Щранкова
ІІІБ
Български език и литература
Представителна изява
5


11.
Катерина Щранкова
ІІІБ
Математика
Представителна изява
5




2019/2020 учебна година



№
Преподавател
Клас
Учебен предмет
Брой ученици


1.
Мария
Керина
Іа
Математика
7


2.
Мария Канатова
ІІа
Математика
5


3.
Катерина Щранкова
ІІб
Математика
5


4.
Диана Узунова
ІVа
Математика
5


5.
Людмила Червенкова
ІVв
Математика
6


6.
Ваня Тупарова
VІа,б
Английски език
6


7.
Цвета Костадинова
VІІа
Български език и литература
6


8.
Костадин Джамбазов
VІІа
Математика
6


9.
Елена Витанова
VІІб
Химия и опазване на околната среда
5



 
Основната дейност по проекта е осъществяване на обща подкрепа за личностно развитие на учениците в съответствие с чл. 17 и 27 от Наредбата за приобщаващото образование чрез допълнително обучение по учебни предмети за превенция на обучителни затруднения и/или за преодоляване на системни пропуски при усвояването на учебното съдържание, както и чрез допълнителни дейности, които са пряко насочени към преодоляване на обучителни затруднения по определените предмети.
nan
Днес, 28.02.2020 г., учениците от IV А клас представиха идейни проекти в час по английски език на тема: „Recycling” („Рециклиране“) под ръководството на учителя по английски език г-жа А. Духова.
Предварително на учениците бе поставена задача да съберат повторно рециклирани материали или такива, които са рециклирани на 99%. Всеки т.нар „green project” беше представен на английски език.
Часът се проведе под мотото: „За по-чиста България и по-чиста планета“, а изготвените красиви проекти бяха аранжирани в изложба.
nan
Нов, оригинален и модерен формат получи традиционното състезание „Пиша вярно и красиво“, провеждано ежегодно и организирано от Комисията за повишаване на грамотността и творческите заложби на учениците към Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев.
Под мотото: „Моето училище – моят втори дом“, учениците по класове изработваха в екип проекти, като съставяха текстове, по зададена от организаторите тема, спазвайки определени критерии.
Естетическото оформление на проектите отрази оригиналното мислене и въображението на талантливите ученици на Трето ОУ, а вълнуващите текстове, съчинени и оформени от екипите, пренесоха присъстващите на представянето в далечния първи учебен ден; в незабравимите училищни преживявания с приятелите; в далечното училище на бъдещето.
Децата бяха съчинили с помощта на учителите си текстове от различен жанр – есета, мисли в стихотворна форма, стихове синкуейн, а графичното представяне бе под формата на постери или лапбук, включващи рисунки,
снимки, апликации от различни материали.
Представяйки проектите си, учениците демонстрираха предварителна подготовка, екипност, артистичност.
В заключение председателят на Комисията г-жа Катерина Щранкова изрази единодушното удовлетворение на всички членове от оригиналния замисъл и реализацията от децата на идеята за новия регламент, акцентиращ върху колективния дух и оригиналност.
Всички проектни работи ще бъдат аранжирани в изложба през следващата седмица, която ще бъде разположена във фоайето на първия етаж на училището.
nan
Скъпи ученици, 
Уважаеми родители и колеги, 
ЧЕСТИТА БАБА МАРТА! 
Желая на всички здраве, радост и вдъхновение! 
Мариана Халачева - директор на Трето ОУ
nan
Днес, 2 март 2020 г., денят в Трето основно училище „Братя Миладинови” премина по вълнуващ и изпълнен с патриотични емоции начин. 
Сутринта учениците от VI ГЦОУД, облечени в народни носии, посрещнаха по традиция учителите и съучениците си с изработени от тях красиви мартеници.
По-късно през деня се проведе кратко вълнуващо тържество в двора на училището по повод Националния празник на България – 3 март. Вокалната група с ръководител г-жа Узунова изпълни няколко песни. А ученици, подготвени от г-жа Костадинова, представиха рецитал, посветен на България.
Учениците от VI ГЦОУД, под ръководството на г-жа Икономова, изненадаха г-жа Халачева с ръчно изработено от тях знаме на Република България по технологията фъкане. Директорът им благодари и ги увери, че то ще заеме видно място в училището. Тържеството завърши с флашмоб с изпълнение на гайди и народно хоро, на което се хванаха ученици и учители.
Мероприятията по отбелязване на 3 март продължават по-късно през деня с провеждане на две
тържества – на I А и III Б клас в училището.
За заснемането на всички дейности се заеха младите фотографи от клуб „Литературни конкурси и фотография“ при Трето ОУ.
nan
Скъпи ученици, 
Уважаеми родители, 
Честит 3-ти март! 
Бъдете горди със своя род и история! 
Мариана Халачева - директор на Трето ОУ "Братя Миладинови"
Снимка: от вр. Мальовица в Рила, Трето ОУ "Братя Миладинови"
nan
Нестандартен час по родолюбие подготвиха и представиха децата от I А клас с техните ръководители г-жа Керина и г- н Каракиев.
С пушки, с бойни знамена, с барабанчици и с маршова стъпка децата се отправиха към залата за дискусии, за да отправят третомартенски поздрав към своите родители. Малките първокласници показаха завидни умения в декламацията, пеенето на маршови песни и маршируването. По детски, но с много любов и ентусиазъм, децата от I А клас пресъздадоха боевете при Шипка. Под строен ред, с маршова стъпка и под бурните аплодисменти на своите родители, учители и гости, в края на часа децата развяха знамената и завършиха своя поздрав по случай Националния празник на България – 3 март.
Браво на малките родолюбци от I А клас при III ОУ "Братя Миладинови"!
nan
С много патриотично настроение се заредиха учениците от III Б клас при Трето основно училище „Братя Миладинови”, техните родители и гости в навечерието на Националния празник на България – 3 март.
На 2 март, в залата за дискусии в училището, третокласниците представиха поетично-музикалната програма „Ние сме България”, подготвена от учителите на класа – г-жа Пиргова и г-жа Филипова.
С прекрасните стихотворения на Иван Вазов, Любен Каравелов, Петко Славейков, Елисавета Багряна, Дора Габе, Илия Крантев и др. български писатели децата разказаха за миналото на българската държава, за нейните красоти и за непресъхващата любов към Родината. 
За празничното настроение допринесоха и прекрасните песни, които децата изпяха с вдъхновение. Така, с музика и стихове, гостите се потопиха в атмосферата на предстоящия празник, пяха заедно с децата и сълзи на гордост и умиление блестяха в очите им.
Приятно впечатление направи и това, че учителките на третокласниците бяха облечени в народни носии,
което още повече засили чувството на силен патриотизъм и дълбоко вдъхновение.
nan
За поредна година туристически клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбеляза Националния празник на България – 3-ти март.
Ентусиастите предприеха поход до с. Делчево, където се насладиха на чудесната гледка към град Гоце Делчев, полюбуваха се на красивата природа и топлото време.
Патриотичният дух се засили, когато един от членовете на клуба показа и своите музикални способности с кратко изпълнение на барабан.
Туристите не пропуснаха да опитат и от вкусната традиционна българска кухня, която се предлага в с. Делчево. А любезните домакини се погрижиха и за техния комфорт повреме на престоя им.
Преди да тръгнат по обратния път към родния град, Пиринските стражи си направиха и снимки, за да запечатат спомени от този прекрасен празничен ден.
На похода присъстваха почетни членове на клуба, както и техни приятели.
„Денят бе изпълнен с много положителни емоции и патриотизъм, за което се радваме. За четвърта поредна година успяхме да отбележим Националния празник на
България – 3-ти март. На този ден през годините сме рецитирали стихове на вр. Ореляк; предприемали сме походи до параклис „Св. Св. Костадин и Елена“ и до параклиса над село Мосомище; провеждали сме беседи пред паметниците в родния град.“ – коментираха ръководителите на клуба.
Честит празник, българи! Бъдете горди със своята история, със себе си!
nan
На 02.03.2020 г., г-жа Н. Йондева – класен ръководител на 4б клас, изненада своите колеги и тези от други училища в община Гоце Делчев с интересен интерактивен открит урок по български език и литература. С урока бе поставено началото на междуинституционалното сътрудничество през тази учебна година.
Часът бе проведен в учителската стая и бяха използвани съвременни технически средства. Целта на урока бе да се обобщят и систематизират знанията на четвъртокласниците за видове изречения.
В хода на урока учителката приложи иновативния метод ,,Мисловни карти“, интерактивните методи – работа в екипи и дискусия. Това направи учениците активни участници в урочната дейност.
На сформираните групи бяха поставени задачи да изработят мисловни карти на най-характерното за действията на планетата Земя, на Александър Батенберг, на Левски и на герой от изучено произведение. След това, учениците трябваше да съставят текстове по поставените задачи.
Въодушевени от творческите задачи, учениците рисуваха
и писаха. Голям интерес за тях предизвика задачата, в която учениците трябваше да поставят въпроси на решената от учителката кръстословица. Не липсваше и задача за домашна работа, която впечатли учениците с начина на поставяне на въпроса в нея. Решението й изискваше логическо мислене.
В този интерактивен урок учениците едновременно обобщиха знания за видовете изречения; формираха умения за анализ и синтез на знания от други научни области – човекът и природата, човекът и обществото, математика; формираха нагласи, че работата в екипи е един от най-интересните методи на учене.
nan
Днес, 5 март 2020 г., бяха съобщени имената на участниците, чиито фотографии са класирани за участие във фотоизложбата на Българска асоциация по водите (БАВ) по повод отбелязване на Световния ден на водата – 22 март.
Общо девет са снимките на участници от училището ни, които ще могат да бъдат видени на фотоизложбата, която ще бъде представена от 16 до 22 март 2020 г. в гр. София.
Ето и имената на класираните участници от Трето ОУ:
Вероника Шагова – VII Б клас (фотография „Любов и дъжд“); 
Цветелина Костадинова – IV Б клас (фотография „Муратово езеро“); Станимира Василева – VI Б клас (фотография „Всички имат нужда от вода“); Георги Шагов – VII Б клас (фотография „Водата е лед и сняг... когато не тече пак е полезна за дивите кози“); Ивана Дакова – V Б клас (фотография „Когато се повишат температурите“); Здравислава Узунова – VII Б клас (фотография „Когато помагаме на природата – и водата ще е чиста“); Красимира Чакърова – V Б клас (фотография „Божествената иглика също се нуждае от
вода“); Ивана Кесарова – III Б клас (фотография „Най-красивите търсят вода, без която не могат“); Лозана Грозданова, Славка Жостова и Александър Халачев – ръководители на клуб „Пирински стражи“ (фотография „Естествен чист водоизточник“).
Четири от фотографиите на участниците от училището бяха избрани от публиката чрез онлайн гласуване, а останалите пет от компетентно жури, което определи и финалистите.
Браво на фотографите! Гордеем се с вас!
nan
В седмицата на Националния празник – 3 март, се проведе съвместен час по декламация между учениците от I А и VА клас под ръководството на техните учители г-жа Керина и г-н Халачев. 
Малките първокласници рецитираха стихове на Христо Ботев и Иван Вазов. Харизан Тамахкяров и Георги Тангълов от I А клас показаха завидни умения за наизустяване и декламиране на стихове с патриотична тематика. По-големите ученици с умиление и възторг аплодираха малките декламатори.
Петокласничката Георгия Щуркова рецитира Ботевата творба „Хайдути“ и накара малките да притаят дъх и да слушат в захлас.
Така този час даде успешен старт за нови съвместни мероприятия между малки и големи в Трето основно училище "Братя Миладинови".
nan
Уважаеми родители и ученици,
Ето и разписанието на онлайн часовете в Трето ОУ




Начален етап
Прогимназиален етап 


1. 9:00 – 9:20 ч. 2. 9:30 – 9:50 ч. 3. 10:00 – 10:20 ч. 4. 10:30 – 10:50 ч. 5. 11:00 – 11-20 ч. 6. 11:30 – 11:50 ч.
1. 9:00 – 9:30 ч. 2. 9:35 – 10:05 ч. 3. 10:10 – 10:40 ч. 4. 10:45 – 11:15 ч. 5. 11:20 – 11-50 ч. 6. 11:55 – 12:25 ч.
nan
Уважаеми родители,
Във връзка със създалата се ситуация в страната ни по отношение на разпространение на грип тип „Б“ и COVID-19 Ви уведомяваме за предприетите хигиенни и противоепидемични мерки в ІІІ ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев:
1. При проявени признаци на неразположение у учениците (температура, хрема, мускулни болки, силни болки в гърлото), същите трябва да останат по домовете си. Родителите уведомяват класния ръководител и след завръщането на ученика в училище, се представя медицински документ. 2. При ученици, завърнали се от страни с разпространение на COVID-19 да се спазва карантина от 14 дни, съгласно Предписание № 925/ 11.03.2020 г. на РЗИ – Благоевград. 3. В училището са осигурени необходимите хигиенни и дезинфекциращи средства, но е препоръчително учениците да разполагат и със собствени такива – антибактериални кърпички или други дезинфекциращи средства на спиртна/алкохолна основа. 4. За учениците от І – ІV клас е осигурена безплатна закуска, а за учениците на
целодневно обучение – и топъл обяд в училищния стол. Препоръчително е за голямото междучасие учениците да си носят храна, за да се избегне излизане извън училище и редене на опашки. 5. Стриктно да се спазва пропускателния режим. Родителите изпращат и посрещат децата си на входа на училището. Охраната извиква съответния ученик, като се обажда на учителя по телефона или родителят осъществява телефонен разговор с учителя. 6. Разговорите с учителите се осъществяват по телефона. Препоръки, насоки и разговор за развитието на ученика, също се осъществяват чрез телефонен разговор, по електронна поща, фейсбук група, Скайп и др. под. 7. Закупуването на купони за обедно хранене ще става само в петък от 15:00 до 17:30 ч. във фоайето на първия етаж. В случай, че родителите нямат възможност, учениците могат да си закупят купони в понеделник сутринта.
ОТ РЪКОВОДСТВОТО
nan
Уважаеми родители,
Съгласно Заповед № РД 01-124/13.03.2020 г. на министъра на здравеопазването се преустановяват учебните занятия и всички извънкласни мероприятия за периода 16.03.2020 – 29.03.2020 г.
Обучението на учениците ще се осъществява от разстояние, в електронна среда, чрез използването на електронен дневник, електронна поща, социални мрежи (в т.ч. и групи във фейсбук, туитър, вайбър) и други подходящи алтернативни електронни платформи.
По този начин на учениците ще бъде оказана подкрепа при самоподготовката им; ще бъдат насочвани в усвояване на учебния материал по различните учебни предмети. Ще бъдат поставяни индивидуални и групови задачи, чрез които ще бъде осъществена и обратна връзка между учителя и ученика.
Предвид обявеното извънредно положение на територията на Република България, Ви приканваме да спазвате наложените ограничения.
Следете публикациите в сайта и фейсбук страницата на училището.
Трябва да бъдем възможно най-отговорни за опазването на собственото си
здраве, както и това на другите.
nan
Съобщение от РУО Благоевград
nan
Трето ОУ „Братя Миладинови“ продължава работата си вече трети ден чрез обучение от разстояние.
Още през почивните събота и неделя учители и ученици организираха своята работа в електронна среда. Всеки учител направи план на работата си, избра подходяща електронна платформа, създаде група, за да стартира онлайн обучението на учениците в понеделник. В неделния ден всички ученици и учители тестваха избрания електронен начин, по който ще се осъществява обучението в следващите дни. Някои от използваните електронни средства в Трето ОУ са: Skype групи; Уча.се, Zoom, Shkolo, Youtube.
В прогимназиален етап на обучение бяха създадени и няколко съвместни онлайн групи, които се използват от различни класове и учители, за да не се правят множество такива и да бъде по-лесно и бързо тяхното използване. Само с един „клик“ се превключва различен учебен час с конкретно времетраене. Ръководството и учителите при Трето ОУ могат да уверят родителите, че обучението на техните деца преминава нормално и по
план. Онлайн консултации (в електронна среда или по телефон) с ученици и родители също се извършват по план. Спазва се стриктно и седмичното разписание на онлайн учебните часове.
Уважаеми родители, Благодарим Ви за подкрепата, която оказвате на децата си.
Скъпи ученици, Справяте се повече от отлично. Браво!
nan
Днес на гости в четири онлайн часа бяха г-жа Халачева – директор на Трето ОУ и г-жа Мурджева – зам.-директор на училището. 
В часа по БЕЛ, който се проведе в VII Б клас, бе поканен и представител на РУО – Благоевград, но поради спешен ангажимент, той не успя да присъства на урока.
Наблюдаваните онлайн часове по български език и литература, английски език и музика – прогимназиален етап, бяха следните: Български език и литература: V Б клас, тема: „Части на речта“ – малък ученически проект, учител г-н Халачев; VI Б клас, тема: „Сложни глаголни времена“ – упражнение, учител г-жа Костадинова; VII Б клас, тема: „Наклонение на глагола“ – малък ученически проект, учител г-н Халачев. Английски език: V Б клас, тема: „Language check review“ – упражнения; учител г-жа Тупарова. Музика: VI А клас, тема: „Старинно европейски танци, вокални и инструментални групи и музикални форми; учител г-н Медарев.
Учениците от V Б и VII Б клас в час по БЕЛ, представиха отлично своите проекти онлайн, за което
получиха и похвали.
Шестокласниците в часа по БЕЛ се упражняваха върху учебния материал, свързан със сложните глаголни времена и дискутираха своите отговори.
По английски език учениците от V Б клас обсъдиха своите домашни работи и преговориха минало просто време.
Часът по музика премина интересно и забавно, с наличието на онлайн видеоклипове.
Г-жа Халачева и г-жа Мурджева поздравиха учителите и учениците с настъпването на пролетта, изразиха своята положителна оценка за начина, по който се осъществява онлайн обучението в Трето ОУ, поздравиха учениците за много добрата работа и тяхното отношение към образователния процес.
nan
Непубликувана информация до този момент, поради създалата се обстановка в последните две седмици. 
Учениците от V А клас представиха своите проекти и презентации пред класния си ръководител и учител по български език и литература. Темата на проектните задачи бе: „Христо Ботев – живот и творчество“. „Учениците се представиха отлично, а проектите и презентациите, които те бяха изготвили, бяха естетически издържани. Бяха спазени и нормите на книжовния български език.“ – коментира г-н Халачев. .
nan
Световен ден на водата се отбелязва ежегодно на 22 март.
Денят на прясната вода е предложен на Конференцията за околната среда и развитието (UNCED), проведена през 1992 г. в Рио де Жанейро, Бразилия.
Целта му е да привлече внимание върху важността на питейната вода и защитата на водните ресурси.
Всяка година честването на Световния ден на водата е свързано с определен аспект на прясната вода.
През 2020 г. се поставя темата за водата и промяната на климата, и неразривната връзка между тях.
Адаптирането към последствията от промяната на климата върху водните ресурси ще предпази здравето и ще спаси животи.
По-ефикасното използване на водата ще доведе до намаляване на парниковите газове.
Не можем да си позволим да чакаме. Всеки има роля в този процес.
Снимка: Трето ОУ – езера Тодорини очи, Пирин
nan
Уважаеми родители,
През изминалата седмица бяхме поставени пред едно изключително предизвикателство, за което определено не бяхме подготвени, не бяха подготвени учителите, нито Вие родителите, нито пък учениците. За няколко дни трябваше да променим почти изцяло начина, по който възпитаваме и учим децата си, по който живеем и работим, изпълняваме задълженията и отговорностите си. В един момент ни се наложи изцяло да променим дори и начина си на общуване.
Изключително сме Ви благодарни за усилията, които положихте и ни подкрепихте в осъществяването на тази така необходима комуникация с учениците. Без Вашата подкрепа дистанционното обучение не можеше да стартира, особено при по-малките ученици. Даваме си сметка за големите затруднения, които Ви е причинила тази нова, непредвидена ситуация и се надяваме и Вие да осъзнавате какви не по-малко големи усилия са положени и ще продължат да се полагат от учителите, за да могат Вашите деца да участват в структурирани образователни дейности и да
усвоят възможно най-голям обем от предвидения за този етап от годината учебен материал. Наясно сме, че дистанционното обучение не е и не може да бъде алтернатива на традиционното обучение в класните стаи, но се убедихме, че в условията на екстремност и съобразно специфичната ефективност може до голяма степен да минимизира загубите от пропуснатото време за редовното обучение. В същото време трябва да отбележим, че електронното обучение може да развие в немалка степен качества като самостоятелност, креативност, самодисциплина и отговорност.
Ще разчитаме и занапред на Вашата подкрепа да поддържате мотивацията на децата си за участие в електронното обучение!
От изключителна важност е и да не допускате децата Ви да посещават обществени места и да осъществяват физически контакт с други хора. Нека се вслушват в ежедневния апел от техните класни ръководители и всички учители относно спазване на ограниченията в рамките на социалната изолация, препоръките и наставленията за поддържане на
лична хигиена, дезинфекция, и като цяло за всички мерки, които следва да се спазват по време на карантина, препоръчани от Министерството на здравеопазването, Националния оперативен щаб, Българския лекарски съюз и Регионалната здравна инспекция.
Надяваме се отговорно и с общи усилия да преодолеем този труден период!
Бъдете здрави и пазете здравето на Вашите деца!
Регионално управление на образованието – Благоевград
nan
Учениците от VII Б клас на Трето ОУ предстявиха и своята първа изложба на мисловни карти по електронен път. 
Темата, по която те изработиха картите си бе: "Иван Вазов - живот и творчество", с което обобщиха учебния материал по български език и литература, свързан с Патриарха на българската литература и някои от неговите творби, които се изучават в VII клас.
Учениците бяха насочвани от учителя си г-н Халачев.
nan
Талантлива шестокласничка от Трето ОУ представя своята авторска творба, написана за туристическия клуб към училището, на който тя е председател. 
Браво, Станимира!
Мечтатели
nan
Участниците във ФУЧ "Литературни конкурси и фотография" имат удоволствието да Ви представят своята електронна фотоизложба. 
Докато стоите вкъщи, можете да се полюбувате на предложенията на младите фотографи от Трето ОУ, показани по красив и иновативен начин.
nan
Електронни уроци, разработени от учители от Трето основно училище "Братя Миладинови"


















 



 



 



 





 




Материали за ученици със специални образователни потребности
 
Материали за учители
nan
Имаме удоволствието да Ви представим новата рубрика в сайта на училището, наречена „Електронна библиотека“. 
От днес ще имате възможност да разглеждате и използвате материали, които са авторски, изготвени от педагогически специалисти в училището.
Целта на рубриката е да се споделят авторски материали и идеи, свързани с образователния процес, който в момента се осъществява от разстояние.
Разбира се, че материалите в рубриката ще бъдат налични и след приключване на сегашната обстановка. Рубриката ще бъде допълвана с авторски разработки и след този период.
Учители от иновативното Трето ОУ споделят своите разработки и идеи с всички свои колеги от училищата в страната. Учениците и родителите също могат да ги използват.
Включването на повече материали ще се осъществява периодично – при наличието на нов авторски продукт.
Сред материалите има и такива, които са свързани с иновацията на училището, така че особено интересно би било и за иновативните училища, с които се надяваме, че ще
продължим да обменяме опит и добри практики.
Бъдете здрави!
nan
Учениците от IV В клас подкрепиха инициативата на техните приятели, децата на Италия – „Всичко ще се оправи“.
Те нарисуваха дъга като символ на надеждата, че вирусът ще отмине и всички отново ще сме заедно. Децата оцветяваха пустите улици с цветовете на дъгата и с посланието – „Предай нататък!“, те сложиха рисунките си по прозорците на стаите си.
Класният ръководител на децата направи фотоколажи с изпратените от родителите снимки, за да се запечатат тези моменти на съпричастност и идейност.
nan
Уважаеми родители и колеги,
Скъпи ученици,
Дните до 12 април 2020 година ще са неприсъствени в училище поради удължаване на срока на въведените противоепидемични мерки със заповед на министъра на здравеопазването. Обучението на учениците ще продължи в електронна среда.
Министерството на образованието и науката изпрати препоръки към училищата по преценка на учителите да се редуват уроци за упражнения с преподаването на нови знания, както и да се използват по-пълноценно възможностите на проектно-базираното обучение. На този етап в училищната документация не е необходимо да се вписват оценки, а учителите трябва да следят ангажираността и активността на всеки свой ученик.
На официалната страница на Министерството на образованието и науката е обявен „Телефон е-образование“ с номер 0800 10 112, на който могат да се отправят въпроси и предложения, свързани с учебния процес.
Съобщението е поместено на официалния сайт на МОН
nan
Кристина Укова е от IIб клас с класен ръководител г-жа Щранкова в Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Малката ученичка пожела да вдъхне кураж на всички българи и да отправи пожелание. Това тя прави със своя рисунка на Шипченския връх – символ на победата и героизма.
Благодарим на Криси, че ни вдъхва вяра и ни припомня българската историята в тези дни!
България е имала далеч по-страшни битки, силни врагове и славни победи.
Ние ще се справим заедно с всичко, което ни предстои!
nan
Скъпи ученици, Вие сте надеждата и бъдещето.
Бъдете силни, ученолюбиви и следвайте мечтите си. Пазете светлите традиции на родното училище, почитайте всеотдайността на своите учители.
Пожелавам Ви да бъдете добри хора, да успявате със знания и умения и навсякъде, където и да се намирате, да сте горди, че сте възпитаници на Трето ОУ. Бъдете отговорни в тази трудна обстановка, в която се намираме.
Уважаеми учители, на днешния празничен ден, дори и да общуваме само в електронна среда и по телефон в тези трудни дни, искам да поднеса уважението си към Вас, хората, които с вдъхновение, отговорност и търпение възпитавате и изграждате децата на България. Чрез Вашия професионализъм, благородство и всеотдайност вие давате на младите хора увереността и силата, с които да вървят напред.
Благодаря Ви, че се справихте за много кратко време със ситуацията и осигурихте на нашите ученици добра електронна среда за обучение от разстояние. Уважаеми родители, всички трудности във времето, през което
преминаваме заедно, са предначертани, за да се кали духът ни. Благодаря Ви за всеотдайността и грижите, с който обгръщате децата си. Продължавайте да подкрепяте и учителите.
Желая на всички здраве, силен дух и воля да вървим всеотдайно напред по пътя на духовността. Продължавайте с делото си да пишете историята на Трето ОУ „Братя Миладинови“!
Честит празник! 
Мариана ХалачеваДиректор на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев
nan
Седмокласникът Георги Шагов поздрави всички ученици, родители и учители за празника на Трето ОУ "Братя Миладинови" с кратко видеоклипче.
Благодарим на VII Б клас! Благодарим Георги!
Поздрав за празника на училището
nan
Писмо от РУО - Благоевград
nan
Снежана Костадинова - възпитаничка на Трето ОУ, изпрати поздравително писмо към учениците и учителите на училището.
Благодарим, Снежана!
Към писмото
nan
2021/2022 учебна година
График за провеждане на часовете при обучение в електронна среда от разстояние
Алгоритъм за превключване към обучение в електронна среда от разстояние

 
2020/2021 учебна година
Информация за преминаване в ОЕСР - 27.11.2020 г.

2019/2020 учебна година
Уважаеми родители,
В периода 18.03. – 20.03.2020 г. Вие попълнихте онлайн анонимна анкета на тема: „Обучение от разстояние в Трето ОУ“.
Анкетното проучване имаше за цел да получим от Вас мнение и оценка по повод стартирането на обучението от разстояние в електронна среда и организацията му в Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев.
Благодарим Ви, че се включихте в проучването. За нас Вашето мнение е изключително важно!
Тук можете да се запознаете с резултатите.
 
Информация за организирано обучение от разстояние в електронна среда
 
График на часовете – начален и прогимназиален етап на обучение



Начален етап
Прогимназиален етап



1. 9:00 – 9:20 ч.
2. 9:30 – 9:50 ч.
3. 10:00 –
10:20 ч.
4. 10:30 – 10:50 ч.
5. 11:00 – 11-20 ч.
6. 11:30 – 11:50 ч.


1. 9:00 – 9:30 ч.
2. 9:35 – 10:05 ч.
3. 10:10 – 10:40 ч.
4. 10:45 – 11:15 ч.
5. 11:20 – 11-50 ч.
6. 11:55 – 12:25 ч.




Консултации:
Всички ученици и родители могат да получат консултация от учител чрез използваните електронни платформи, приложения или по телефон. Всички ученици, които посещават ГЦОУД могат да се допитват; да получат помощ за домашните си работи; разяснения по новите теми по различните учебни предмети от учителите си, по групи, в електронна среда до 16:30 ч.
Използвани електронни платформи и приложения за осъществяване на образователния процес
Друго:
1. Учениците, които не разполагат с електронно устройство получават своите образователни материали чрез здравен медиатор. 2. Учениците, включени към групата на децата, нуждаещи се от допълнителна подкрепа получават образователни материали от ресурсен учител или от здравен мадиатор.
Използвани електронни ресурси:
Начален
етап

Microsoft Teams;
Zoom;
Shkolo;
Viber (повелителни, затворени групи);
Messenger (повелителни, затворени групи).

Подробна информация
Прогимназиален етап

Microsoft Teams;
Zoom;
Shkolo;
Skype (повелителни, затворени групи).

Подробна информация
Електронна библиотека на Трето основно училище "Братя Миладинови"
Достъп до актуална информация:
Актуална информация можете да получите:
1. В сайта на Трето ОУ „Братя Миладинови“ на адрес: https://treto-gd.com/; 2. Във фейсбук страницата на училището: https://www.facebook.com/treto.ou.gd/.
nan
Уважаеми родители,
Имаме удоволствието да Ви представим нашата нова рубрика в сайта на Трето ОУ, която е предназначена специално за Вас.
В нея можете да споделяте мнение; да напишете отзвук; да зададете онлайн въпрос; да дадете препоръки, както и да се запознаете подробно с цялата информация, свързана с обучението на децата Ви в електронна среда.
Рубриката можете да намерите в прозореца вляво на Вашите екрани тук в сайта на училището.
Вашето мнение е важно за нас!
Надяваме се, че със стартирането на тази рубрика ще Ви бъдем още повече от полза. Благодарим Ви за всеотдайността и проявената отговорност, работа в екип през този труден период за всички нас!
nan
Провежда се от 12 април 1925 г., когато е обявена от министерствата на народното просвещение и на земеделието и държавните имоти. 
Трето ОУ „Братя Миладинови“ и клуб „Пирински стражи“ призовават: „Всички заедно можем да помогнем за запазването на нашите мистични, диви и необятни гори, защото те ни дават чиста вода, чист въздух и истинска наслада. Ние можем да направим така, че да живеем по-добре!“.
Снимка: клуб „Пирински стражи“ – Трето ОУ „Братя Миладинови“.
nan
Дистанционното обучение за IV В клас е не само ползотворно, но и много забавно. Днес часът по технологии и предприемачество бе свързан с Деня на шегата – 1-ви април.
Учениците изработиха „Усмихнати сандвичи“, при което показаха знания и за здравословно хранене. Те разполагаха с разнообразни плодове и зеленчуци. И толкова се вдъхновиха, че изработиха истински шедьоври. Толкова станаха красиви, че някои от учениците не бяха сигурни дали да ги изядат!
Много от майсторите в кухнята през часа разказваха весели случки и истории, които са чули и видели. Вижте част от прекрасните весели сандвичи на IV В клас!
Колажът, както винаги е направен с любов от класния им ръководител – г-жа Л. Червенкова.
nan
Днес, 2 април 2020 г., учениците от VII Б клас проведоха заедно със своите учители по английски език и по български език и литература – г-жа Тупарова и г-н Халачев, т. нар. „Електронен ден на езиците“. 
Учениците изработиха мисловни карти по български език и литература на теми: „Глаголни форми за лице и време“, „Глаголни форми за наклонение“ и „Нелични глаголни форми (причастия)“.
По английски език темата бе: „Мисловни карти за известни певци, художници, артисти, модели, спортисти, дизайнери, писател (Mind maps about famous people – singer, footballer, artist, designer, model, writer)“.
Седмокласниците се справиха отлично със задачите, а мисловните карти бяха аранжирани във виртуална изложба.
nan
Младата поетеса Станимира Василева – VI клас, която е член на клуб „Литературни конкурси и фотография“ – Трето ОУ „Братя Миладинови“, поздравява всички ученици, родители и учители от област Благоевград със своe стихотворение.
Поздравява и началника на РУО – Благоевград, както и всички служители в РУО за всеотдайността и усилията, които полагат за справяне в тази сложна обстановка.
Тя пожелава на всички здраве и приканва всеки от нас да запази доброто в себе си и с надежда да следва своя път. а своя път.
Стихотворението "Надежда"
nan
Клуб „Пирински стражи“ – Трето основно училище „Братя Миладинови“ за пореден път изненадват всички с иновативните си идеи.
Този път участниците в клуба и техните ръководители ни представят своята Фотоазбука, която съдържа авторски фотографии от местата, които младите туристи са посетили, следвайки реда на всяка буква от българската азбуката.
Завиден е броят на местата и обектите, които са посетили планинарите, а идеята за изготвяне на подобна „азбука“ е интересна и впечатляваща.
Браво!
Към Фотоазбуката
nan
В Седмицата на гората (1 – 7 април 2020 г.) Комисията по екологична култура в Трето основно училище „Братя Миладинови“ проведе интересно онлайн интервю с лесовъда г-н Чипилев, на когото благодарят за отзивчивостта!
Към Интервюто
nan
Учениците от IV Б клас с учители г-жа Йондева и г-жа Жостова отбелязват Седмица на гората.
Те благодарят за оказаната подкрепа от инж. Николина Ангелинина – експерт в Дирекция „Национален парк Пирин“ за предоставените обучителни материали.
Посланието на четвъртокласниците и учителите им, както и предоставените интересните материали, можете да разгледате на посочените линкове.
Посланието на IV Б клас 
Презентация "Горите на НП Пирин"
Вековните гори на Пирин 
Игра „Определи иглолистното дърво“
nan
ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПРИЕМ В ПЪРВИ КЛАС ЗА УЧЕБНАТА 2025/2026 ГОДИНА
Регистрация и редакция на заявления - указания за родителите
Електронна система за прием в първи клас – община Гоце Делчев
Система за електронен прием в първи клас в общинските училища на територията на град Гоце Делчев
Прилежащи райони към основните общински училища в град Гоце Делчев
График на дейностите по приема на ученици в първи клас за учебната 2025/2026 година - заповед на Кмета на община Гоце Делчев
I. ПРИЕМ В ПЪРВИ КЛАС
Заявление за участие в централизирано класиране за прием в първи клас
Заявление за записване на ученик в първи клас
Приемът на деца в І клас е централизиран и се извършва съгласно СИСТЕМА ЗА ЕЛЕКТРОНЕН ПРИЕМ В ПЪРВИ КЛАС В ОБЩИНСКИТЕ УЧИЛИЩА НА ТЕРИТОРИЯТА НА ГРАД ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ, в сила от учебната 2025/2026 година. За учебната 2025/2026 година ще бъдат приети 66 деца, разпределени в три паралелки.
ІІ. ГРАФИК ЗА ОРГАНИЗАЦИЯ НА ПРИЕМА НА УЧЕНИЦИ В ПЪРВИ КЛАС 



№
Дейности по приема на
ученици в първи клас
Дата


1.
Утвърждаване на училищния план-прием за предстоящата учебна година със заповед на директора след проведено заседание на обществения съвет и публикуване в сайта на училището или на видно място в учебното заведение
до 30 март 2025 г.


2.
Информиране на началника на Регионално управление на образованието, Благоевград и финансиращия орган за утвърдения училищен план-прием за предстоящата учебна година
до 10 април 2025 г.


3.
Подаване на документи от родителите/настойниците за записване на деца в първи клас в училището
от 02 юни до 13 юни2025 г.


4.
Обявяване на резултатите от първо класиране на видно място в училищата
след 17.00 ч. на 16 юни 2025 г.


5.
Записване на класираните ученици
от 17 до 23 (без дните 18 и 20 юни НВО) юни  2025 г.


6.
Обявяване на свободните места след първо класиране
след 17.00 ч. на 24 юни 2025 г.


7.
Обявяване на резултатите от второ класиране на видно място в училището и в
платформата
след 17.00 ч. на 26 юни 2025 г.


8.
Записване на класираните ученици след второ класиране
27 юни 2025 г.


9.
Обявяване на останалите свободни места(Свободните места могат да се запълват до 15 септември)
след 17.00 ч.на 27 юни 2025 г.


10.
Попълване на свободните места
15 септември 2025 г.


11.
Директорът изпраща списъците на учениците, записани в първи клас по паралелки в Общинска администрация Гоце Делчев
15 септември 2025 г.



ІІІ. ДОКУМЕНТИ ЗА ЗАПИСВАНЕ НА УЧЕНИК В ПЪРВИ КЛАС
1. При записване на ученика в училището се представят следните задължителни документи:

Копие и оригинал (за сверка) на документ за адресна регистрация;
Копие и оригинал (за сверка) на удостоверение за раждане на детето;
Оригинал на удостоверение за завършено задължително предучилищно образование Ако няма такова, това обстоятелство да се декларира от родителя писмено;
Документи, удостоверяващи обстоятелства по чл. 10 от Системата за електронен прием в първи клас
в общинските училища на територията на град Гоце Делчев

2. След записване на ученика се попълват следните документи:

Заявление за избор на предмети в избираемите часове;
Заявление за целодневно обучение, в което се декларира, че ученикът ще посещава занятия целогодишно;
Декларация за информирано съгласие относно организацията на учебния процес.

3. Критерии за сформиране на паралелките за първи клас, според правилата за съставяне на равностойни паралелкиРавномерно разпределение по паралелки на:

момчета и момичета
деца с майчин език, различен от българския
деца със специални образователни потребности
деца, лишени от родителски грижи

ІV. УЧИЛИЩНА КОМИСИЯ ПО ПРИЕМАНЕТО И ЗАПИСВАНЕТО НА УЧЕНИЦИ В І КЛАС ЗА УЧЕБНАТА 2025/2026 г.:

Димка Мурджева- заместник-директор;
Галина Адамова- заместник-директор;
Мария Василева - старши учител начален етап;
Мария Икономова - учител ГЦОУД I-IV клас;
Мария Кирева – учител ГЦОУД I-IV клас;
Гергана Граматова – учител ГЦОУД I-IV
клас;
Павлина Захариева – завеждащ административна служба.

V. ЗАДЪЛЖЕНИЯ НА УЧИЛИЩНАТА КОМИСИЯ:

приема заявленията за прием в І клас и съдейства на родителите за работа с електронната система;
извършва всички дейности по приема и записване на учениците за учебната 2025/2026 година;
изготвя и представя на директора протоколи за извършената работа.
nan
Интересна задача изпълниха учениците от VII Б клас в днешния избираем час по български език и литература с учител г-н Халачев. 
Седмокласниците представиха своите авторски сентенции, които бяха чудесно украсени, илюстрирани и въздействащи.
До тази идея се стигна съвсем спонтанно, но ефектът от нея бе не само образователен, но и емоционален.
Почти всички ученици изказаха собствена мисъл, послание или убеждение, които са водещи в развитието им като личности, и са важни за изграждането на характера им. 
Седмокласниците представиха своите мисли онлайн в електронната платформа, в която се провеждат часовете по български език и литература, а ученичката Вероника Шагова се погрижи да систематизира сентенциите на своите съученици и изготви красиви колажи.
nan
Учениците и учителите в иновативното ни училище не престават да творят – някои от тях пишат стихотворения и разкази, други представят прекрасни природни картини под формата на фотографии и рисунки.
И тъй като учениците и учителите работят в екип, и са съпричастни едни към други, Ви представяме едно авторско стихотворение на ръководителя на клуб „Литературни конкурси и фотография“, с което той иска да създаде малко повече пролетно настроение и да поздрави учениците, родителите и ръководството на Трето ОУ.
Стихотворението Пролетна цветна феерия
nan
Уважаеми родители, 
Скъпи ученици, 
Бихме искали да Ви запознаем с препоръките на МОН за периода 13 – 16 април 2020 г., както и с датите на пролетната ваканция за учениците.
Молим да последвате линка: тук
nan
Включи се в инициатива ни,за да зарадваш всички с творбите си.Разкрий таланта си и се усмихни!
Уважаеми родители и скъпи ученици,
Комисията за връзки с обществеността към училището има предложение към Вас, свързано с предстоящите празници Цветница и Великден.
Който желае, може да се включи в инициативата, свързана със споделяне на красиви моменти от празничните дни или със свои послания, авторски текстове и фотографии.
Каква е идеята?Да се отбележат предстоящите празници (Цветница и Великден) по интересен начин и всички ученици, родители и учители да се включим в проекта, за да се порадваме навръх Великден на крайния електронен продукт, и да бъдем още по-доволни от себе си.
Какъв ще бъде крайният продукт?
Обща електронна изложба на всички изпратени снимки/текстове, която ще бъде публикувана и в сайта на училището, в специална рубрика.
Кой може да участва?Всички учители, родители и ученици.
Срок за изпращане на снимките/текстовете: до 17 април, преди Великден.Изпращането на
снимки/текстове се осъществява чрез класния ръководител или друг учител.
Повече информация можете да получите от класните ръководители и учителите по класове.
Можеш ли да боядисваш яйца или да въртиш с финес козунака, снимки приказни правиш ли ти и това не те мори,включи се в инициативата на Трето ОУ ти! 
Приложения:
Декларация за авторство от учител;Декларация за авторство от родител;Декларация за авторство на клас/колаж
nan
Децата от III Б клас с учители г-жа Пиргова и г-жа Филипова продължават да се обучават, показвайки висок ентусиазъм и отговорност, въпреки необичайната ситуация.
Третокласниците обръщат внимание не само на редовните си онлайн часове в електронна среда, но и на занятията си в следобедните часове, в които подкрепа и насоки им дава г-жа Филипова.
Учениците неведнъж са показвали, че са сериозни по отношение на образователния процес, неведнъж те изразяват по различен начин и талантите си.
Днес в часа за самоподготовка по български език и литература (четене), ученикът Атанас Гемеджиев изпрати до своите учители видеоклипче – рецитал на стихотворението „Поточе“ от Елин Пелин, с което той отправи поздрав не само към своите учители и съученици, но и към всички, които харесват българската литература.
Браво, Атанас. Гордеем се с теб!
Рецитал на стихотворението Поточе
nan
Да живеем с надежда и да празнуваме, защото вярваме, че всичко ще се оправи!
Това е позитивното послание на учениците от II Б клас по повод предстоящия утре Лазаровден!
Макар и в условие на дистанционно обучение, децата с много любов и въображение творят, рисуват и апликират. Така часовете по четене, изобразително изкуство, технологии и предприемачество и заниманията по интереси, се превърнаха в истинска творческа работилница.
Изпращаме нашите най-добри пожелания към всички ученици, учители и родители, като пожелаваме здраве и благоденствие! Весели празници!
nan
Специално поздравяваме всички, които носят имената: Лазар, Лазо, Лалко, Лалка, Лазарин, Лазаринка, Лазарина, Лала. 
Бъдете здрави!
Снимка: Трето ОУ
nan
Честит празник! 
Специално поздравяваме всички, носещи имена на цветя. 
Бъдете здрави!
Снимка: Трето ОУ
nan
Шестокласничката Станимира Василева и нейният ръководител на клуба за литература и фотография към училището, в който тя участва, поздравяват всички празнуващи с два авторски лирически текста и с една фотография.
Станимира написа своето послание за днешния празник в ранните сутрешни часове, с което талантливата млада поетеса поздравява всички, които носят имена на цветя.
Малко по-късно се появи и идеята за съвместно написване на лирически текст от Станимира и ръководителя й Александър Халачев.
За кратко време те успяха да сътворят чрез онлайн общуване в електронна среда красив текст, с който поздравяват всички ученици, родители, учители и медийни партньори за светлия празник.
Несъмнено идеята заслужава адмирации и поставя още едно ново начало за интересна и ползотворна работа в екип между ученици и учители.
Поздравяваме творците за чудесната идея за цветните празнични стихове и за уникалните фотографии!
Стихотворението Цветница
Стихотворението Цветна хармония
nan
Учениците от V – VI клас, които бяха класирани и се явиха на Областния кръг на олимпиадата по български език и литература, се справиха чудесно. 
Те показаха много добри и отлични умения за създаване на различен вид преразказ. Това стана ясно, след като вчера бяха обявени резултатите от олимпиадата.
Поздравяваме следните ученици за отлично свършената работа, показаните умения и сериозната подготовка по учебния предмет:
Имената на учениците са изброени по азбучен ред, а не по брой точки!
V клас: 1. Георгия Щуркова; 2. Гергана Попова; 3. Красимира Чакърова; 4. Хаджер Мехмед.
VI клас: 1. Борислава Шомова; 2. Вили Каракостова; 3. Вили Белчева; 4. Владимир Късов; 5. Мария Малева; 6. Сесилия Соленкова; 7. Станимира Василева; 8. Теодора Джамбазова.
Ръководители на учениците бяха учителите по български език и литература г-жа Костадинова и г-н Халачев.
Браво, скъпи ученици!
Поздравления за учителите по български език и литература!
nan
Учениците от V А, V Б и VII Б клас представиха онлайн своите любими герои и идоли в днешните занимания по интереси.
В часовете „оживяваха“ приказни, филмови и анимационни герои.
Петокласниците наблегнаха на герои от популярни анимационни сериали и приказки, а седмокласниците разказваха за живота на своите идоли.
Особено впечатление направи представянето на седмокласника Георги Шагов, който говорейки за своя любим състезател по мотокрос, изнесе и онлайн урок на своите съученици на тема: „Мотокрос“. Той представи всички части на екипировката, нужна за спорта, но особено интересно беше показването на кросов мотор. Учениците имаха удоволствието да се запознаят с устройството на мотора, както и да получат интересна информация за същността на мотокроса като вид спорт.
Ръководител на учениците бе г-н Халачев.
nan
В навечерието на един от най-светлите християнски празници – Възкресение Христово, ръководството и педагогическият колектив на Трето основно училище „Братя Миладинови“ отново проявиха загриженост за болките и проблемите на учениците си, водени от моралните си ценности и от позицията си, че е важно в моменти на изпитания да се проявяват доброта и съпричастност.
В условията на обучение от разстояние педагозите събраха на доброволен принцип и дариха събраната от тях парична сума за подпомагане на заплащането на сметката за доставка на интернет на семейство в нужда.
Месец по-рано, педагогическите специалисти от Трето ОУ участваха и с лични средства в благотворителна кампания в помощ на същото семейство за набиране на средства за операция в чужбина на член на семейството.
Учителите от иновативното училище не спират до тук със своите благотворителни инициативи. През вчерашния ден те кандидатстваха в известна международна ИТ компания със седалище в гр. София за осигуряване на електронни
устройства (лаптопи) за децата от училището, които не разполагат с такива. Документите бяха попълнени на български и английски език. Резултатите се очакват.
Светли и благословени празници!
nan
Само учениците и учителите от Трето ОУ „Братя Миладинови“ изненадват всички със своите иновативни и оригинални идеи. 
Единственото училище, което използва за своите публикации авторски материали - текстове, фотографии и други, е Трето ОУ! Това се дължи на сериозната екипна работа между ученици и учители.
Уникално е всичко, което се публикува в сайта на училището. А актуалните рубрики, будят интерес у всеки.
С уважение Ви представяме посланието на председателя на клуб „Пирински стражи“ – Станимира Василева.
Посланието на Станимира
nan
Нека на този ден всеки е благословен! На здраве и сила да се радва, доброта по света да дарява. Обичта да изпълва сърцата, усмивката да не слиза от лицата. Надежда и подкрепа да има, светлината да озарява душата. 
Скъпи ученици, Уважаеми родители и колеги, Честито Възкресение Христово! 
Мариана Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“
Снимка: Трето ОУ
nan
Имаме удоволствието да Ви представим авторските творби на ученици, родители и учители. 
Ще можете да се насладите на красиви рисунки, апликации, картички, фотографии, аранжирани в електронна галерия.
Сигурни сме, че оригиналното послание от седмокласник и емоционалните текстове ще Ви направят силно впечатление.
Последвайте по-долу посочените линкове, за да разгледате материалите.
Честит празник!
Послание от седмокласник
"Великден" - презентация
"Пролетни цветя" - презентация
"Честит празник на V б клас" - стихотворение
"Светът на цветята" - разказ
"Великден" - стихотворение
"Великден" - стихотворение
Хайку на тема "Великден" 
Виртуална изложба
nan
Събития, които оставят дълбока следа в българската история
144 години от Априлската епопея
На 20 април 1984 година Христо Проданов изкачва най-високия връх на планетата – вр. Еверест (8848 м)
nan
Скъпи ученици и родители,
Напомняме ви, че утре (21 април 2020 г. - вторник) продължаваме с онлайн часовете в електронна среда. Учебните занятия започват по график - 9:00 ч.
Желаем ви хубав ден!
nan
Силно впечатлени от трагичните събития около избухването и потушаването на Априлското въстание през 1876 год., изучавани в часовете по човекът и обществото, учениците от ІІІб клас изготвиха собствени проекти.
В деня на отбелязването на 144 години от Априлското въстание, по идея на преподавателите на класа г-жа Пиргова и г-жа Филипова, децата проучиха местата, свързани с историческото събитие, живота и героичните действия на Апостолите на въстанието, както и високата цена, която е платил българският народ в тези трудни времена.
Тодор Каблешков; Георги Бенковски и неговата хвърковата чета; Христо Ботев и корабът „Радецки“; Кочо Честименски; местността Оборище; Копривщица и Батак, са само част от темите, по които работиха децата.
Целта на преподавателите бе чрез проектните разработки третокласниците да се потопят в атмосферата на това важно за историята ни събитие, да накарат подрастващите поколения да се замислят и осъзнаят какъв е бил животът на хората по българските земи в онази
трудна епоха. Заедно с това да пробудят у тях патриотични чувства, признателност към героите на България и любов към Родината.
nan
В седмицата за занимания по интереси учениците от IV Б клас с класен ръководител Нели Йондева, създадоха интересни проекти.
Те бяха оформени като книжки, лапбук и презентации. За всеки ден от седмицата учениците работиха по различна тема.
С голяма изследователска страст четвъртокласниците намериха богата информация за първия български монарх Александър I Батенберг, за цар Борис III Обединител, за цар Фердинанд.
Българските автори Елин Пелин, Ем. Станев, Дора Габе, Леда Милева, Анг. Жекова бяха проучени детайлно. Някои ученици изработиха мисловни карти върху творчеството и биографията на тези велики писатели. Други създадоха книжки и лапбук с интересни приложения. Трети проучиха родословното им дърво.
Четвъртокласниците взеха дейно участие в училищната инициатива за Великден, готвят се и за участие в бъдещи проекти.
nan
Учениците и учителите от иновативното Трето ОУ "Братя Миладинови" - гр. Гоце Делчев, поздравяват всички ученици, родители и учители от област Благоевград със своята изложба, наречена "Виртуална разходка из красивата планета Земя". 
Поводът е отбелязване на 22 април - Международен ден на Земята.
Бъдете здрави и се грижете за нашия жив дом - Земята!
Виртуална разходка из красивата планета Земя
Всички фотографии са авторски и са направени от ученици и учители от Трето ОУ.
nan
Шестокласничката Станимира Василева поздравява всички със свое стихотворение и рисунка. 
Бъдете здрави!
Стихотворението "Празнична премяна"
nan
Днес, 22 април 2020 г., учебният ден във II Б клас започна с интердисциплинарен урок по музика, изобразително изкуство и околен свят! 
Децата пяха Екопесничка. Разгледаха презентация, посветена на честването на Деня на Земята и рисуваха на тема по избор: „Чиста планета“, „Гората – живот за всички“, „Аз помагам за чисти градинки и паркове“, „Красотата на чистата природа“.
nan
Във времето от 13 до 16 април дейностите на училищно ниво се реализираха съгласно указанията на министъра на образованието и науката за ангажираност и същевременно за осигуряване на възможност за разтоварване. 
Последваха дните на великденската ваканция. Учениците от II Б клас се включиха във възложената от класния ръководител г-жа Щранкова проектна работа на тема: „Да посрещнем Великден заедно!“. Така учениците имаха възможност да покажат много от наученото по всички учебни предмети. Техният Великден бе споделен с второто им семейство – съучениците и учителките. Децата и родители им твориха и се забавляваха. В светлата седмица след Великден споделяме нашето творчество.
Презентация "Моят Великден" - Александра Мингова
Презентация на Кристина Укова
Презентация "Великден"
Великден
Снимки и рисунки
nan
Днес при обучението от разстояние в часовете по изобразително изкуство децата то I А клас посветиха своите творби на Деня на Земята.
nan
Идеята, която свързва хората от цял свят на този ден, е да се обединят в защита на околната среда. 
Да си напомним, че майката Земя има нужда от нас – да я пазим, обичаме и най-важното – да не я променяме, защото и ние имаме нужда от нея.
По традиция  нашите учениците отбелязват всяка година празника. Тази година в условията на пандемия се вдъхновиха от инициативата на учителите и родителите си и изработиха дрехи от отпадъчни материали, написаха своите послания на хартиени ракети за чиста околна среда!
Участниците в инициативата на Комисията по екологична култура в училището се обединиха около призива: „Да бъдем съзнателни не само на този ден, но и през цялото време да се грижим за мястото, в което живеем – Земята. Защото тя е нашият дом!
Денят на Земята е
Пчелите - двигател на нашата природа
nan
На 22 април 2020 г. – Денят на Земята, се отбелязва 50-ата годишнина от отбелязването на този ден. 
Тазгодишната тема на ежегодно провежданата кампания е Действия срещу изменението на климата – огромното предизвикателство на нашето съвремие.
Изменението на климата е предизвикателство за бъдещето на човечеството и за функционирането на самите животоподдържащи системи, които правят света ни обитаем.
През 2020 г. посрещаме Деня на Земята – 22 април, в криза заради епидемията от коронавирус. Но дори оставайки вкъщи и поддържайки социално дистанциране, все още можем да упражним нашата отговорност да действаме в полза на околната среда. Независимо къде се намираме, ние можем да направим промяната!
За 50-ата годишнина на Деня на Земята всеки може да използва тези идеи, за да се вдъхнови за позитивни действия, да покаже подкрепа за хората и планетата. Нека тези действия се превърнат в навици и гражданска активност, която продължава и след Деня на Земята.
Как всеки може да се включи в
отбелязването на Деня на Земята?

Обучения и информация (в световен мащаб)
Храна и климат
Художници за Земята
Защитници на видове
Замърсяване с пластмаса

Ние, учениците от IV Б клас избрахме да се включим в темата „Храна и климат“. 
Научихме за въздействието на нашия избор на храна и нашата хранителна система, докато готвим вкусни зеленчукови ястия.
Хранителната система включва всички процеси и инфраструктура, участващи в изхранването на населението: отглеждане, прибиране на реколтата, преработка, опаковане, транспортиране, маркетинг, консумация и изхвърляне на храни и продукти, свързани с храните.
• Изследвaхме нови рецепти на растителна основа и пресъздадохме любимите си семейни рецепти с алтернативи на растителна основа. • Организирахме „Предаване на живо“ – готварски клас за нашия клас. Видяхме как се приготвя паста-гуакамоле и си записаха рецептата. • Научихме техники за запазване на храни като консервиране, мариноване, сушене и замразяване, за да се насладим на
плодове и зеленчуци през цялата година.
На учениците им бяха предоставени различни рецепти с авокадо, които те сами могат да си изпълняват. Ръководител на децата бе г-жа Жостова.
nan
В Трето ОУ „Братя Миладинови“ кипи и дейност по участия в проекти. 
Преподавателят по английски език Ваня Тупарова подготви и изпрати множество документи за участие на училището в няколко международни проекта по Е-Twinning и Еразъм +, резултати, от които, се очаква да бъдат оповестени през месец юли.
Седем от разработените проекта, в които е включено училището, са на следните теми: „Промяна на климата“ – участници от Хърватия, Португалия, Испания, Турция; „Ще играеш ли с мен?“ – Италия, Полша, Турция, Литва, Словения; „Използване на иновативни подходи в образованието“ – Италия, Турция, Латвия, Унгария, Гърция; “Защитете планетата за бъдещето“ – Италия, Гърция, Турция, Малта; „Учене с цифрови технологии“ – Азербайджан, Армения, Кипър, Украйна, Холандия; „Нематериално културно наследство – Гърция, Хърватия, Румъния, Турция; проект за деца, които имат по-специални нужди – Полша, Словакия, Румъния.
В момента дейностите по проект „Фестивали и традиции между европейски общности“ по
„Еразъм+“, който Трето ОУ спечели, са с променен график поради създалата се ситуация в света.
Пожелаваме си успех!
nan
Днес децата от I А клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев отбелязаха Международния ден на книгата. 
По време на обучението от разстояние в часа по български език и литература децата четоха с разбиране от любима приказка. Записаха коя е прочетената от тях книга, кои са героите, кой герой им харесва най-много и защо. Показаха, че вече могат уверено да четат и пишат. И макар че бяха у дома, облякоха елемент от училищната си униформа и показаха принадлежност към любимото училище. И най-вече, че то им липсва много!
nan
“Книгите са най-тихите и най-постоянните приятели. Те са най-достъпните и мъдри съветници, както и най-търпеливите учители.” 
Чарлз Елиът 
И учениците от IV Б клас – Трето ОУ „Братя Миладинови“, с учител г-жа Жостова, отбелязаха в следобедните часове Международния ден на книгата.
На учениците им бяха предоставени интересни и провокиращи желанието за четене задачи, на които те трябваше да отговорят. Нарисуваха и любим момент от книгата.
От техните отговори стана ясно, че научават нови неща, учат за любими герои, а и също така, че четенето е прекрасно. Трудно е да осмислим огромното значение на книгите – те ни дават отговори на много въпроси, помагат ни да намерим своите житейски ориентири, предлагат ни знание и мъдри съвети, дават ни уникалната възможност да се докоснем до света на други хора.
Задачи за четене 
1. Запиши в бележка до твой съученик впечатления от книгата, която си прочел. Обясни защо си струва да я прочете. 2. Направи рисунка на момент от книгата. Обясни защо е
толкова важен за теб. 3. Пиши за главния герой на книгата. Използвай пет думи, с които е описан външния му вид или поведението му. 4. Запиши три нови думи, които си научил от книгата и обясни какво означават. 5. Препиши любимото си изречение от книгата. Обясни защо е толкова специално за теб. 6. Измисли три въпроса, които би задал на автора на книгата. 7. Каква поука си извади от книгата. 8. Помисли коя е най-интересната глава или част от книгата. Разкажи какво се случва в нея и защо ти харесва.
nan
24 април – Международен ден на младежката солидарност
Приет е с решение на Световната федерация на демократичната младеж. Първият фестивал е отпразнуван през 1957 година.
Този ден цели да се привлече вниманието на държавните служители, обществеността и медиите върху младежта.
Обединяването на усилията на младите хора, обществени организации, граждани, които не са безразлични за бъдещето на своите деца и внуци, ще засили обществения контрол върху спазването на правата на младите хора.
Проблемите на младите хора са свързани с трудността да намерят сигурна и добре платена работа, да се обвържат трайно, да създадат семейство, да бъдат приети сериозно в социалния, политическия и културния живот. А проблемът на възрастните, понякога е неумението да изслушат, да се доверят на някого, да подкрепят иновативното. Взаимната подкрепа е задача на цялото общество.
nan
Бъдете здрави!
nan
След като учениците от IV Б клас се включиха в отбелязването на Деня на Земята и избраха темата: „Храна и климат“, интересът им към избора на храна се увеличи. 
Децата поискаха от своя ръководител на ГЦОУД г-жа Жостова отново да организират „Предаване на живо“, в което и те да бъдат готвачи.
Основна съставка на ястието пак беше авокадо, но този път беше „сладичко“. От предоставените им рецепти учениците избраха да си направят шоколадов мус.
След приготвянето му малките готвачи го разпределиха на порции и започнаха да декорират. Беше им обяснено, че изкуството да украсяваш храна се нарича „карвинг“.
Децата проявиха голямо въображение и търпение. Получи се красив, вкусен и здравословен десерт.
Рецепта за шоколадов мус
nan
В часовете по занимания по интереси в IIIб клас с ръководител г- жа Филипова и класен ръководител г-жа Пиргова, децата се запознаха и работиха по тема: "Цветен терариум".
С много въображение и ентусиазъм децата изработиха своите терариуми със специални цветя, които могат дълго време да отглеждат вкъщи и да се грижат за тях целогодишно.
Темата беше свързана и с Деня на планетата Земя, а целта на заниманието бе да се изгради екологично възпитание у децата.
Определено третокласниците бяха много дейни и си обещаха пак да направят нещо интересно, което да покаже, че те са хора, които вече имат много добра екологична култура.
Поздравления!
nan
Учениците и учителите от Трето ОУ продължават да включват иновацията на училището в своите учебни часове.
Днес, 27 април, учениците от V А и V Б клас изработиха красиви мисловни карти на тема: „Неизменяеми части на речта – наречие“.
По този начин учениците направиха обобщение на основната информация, свързана с урочната единица. Те разгърнаха и своето въображение при изработването на мисловните карти, с което направиха и допълнително впечатление на учителя си г-н Халачев.
nan
Учениците от VI А и VI Б клас представиха своите проекти по английски език. 
Тема на проектите бе: „Робот“. Идеите на много от учениците са: да създадат робот, който да им пише домашната работа; да помагат в домакинската работа; да търси нови планети, сходни на Земята; да мие чинии и пазарува.
Представяме ви част от проектите на учениците. 
My robot
nan
Светът отбелязва датата 17 май като Международен ден на предизвикателството, а България – като Национален ден на спортиста.
По случай Международния ден на предизвикателството и Националния ден на спортиста г-н Каракиев отправя спортно предизвикателство към учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев.
Нека да си подарим един прекрасен и незабравим спортен празник, защото спортът е здраве и начин на живот.
Предизвикателството на г-н Каракиев
Регламент на състезанието 
Всеки, който желае да се включи в спортната проява трябва да изпрати клип, на който в рамките на 60 секунди изпълнява лицеви опори, по показаната от г-н Каракиев техника на изпълнение.
Участниците, които направят 20 и повече лицеви опори с правилната техника, да изпратят видеоклип до 7 май на г-жа Балтаджиева (скайп или вайбър).
На 11.05.2020 г. ще бъдат публикувани имената на участниците, класирани за втори етап на състезанието.
Успех на всички приели
предизвикателството! 
Международният ден на предизвикателството е проява от програмата на Международната асоциация „Спорт за всички” ТАФИСА и се провежда ежегодно от 1983г. в над 100 страни на всички континенти. Българското предизвикателство дебютира на 26.05.1993 г. в гр. София.
Денят на българския спорт се празнува от 2005 година. На 17 май 1894 година в гр. София пристигат първите учители по физическо възпитание от Швейцария. Тяхната мисия е да положат основите на спорта в страната ни след Освобождението. Най-известни са Шарл Шампо и Луи Айер. За първи път в България швейцарците внасят футболни топки и различни уреди за гимнастика. Те основават и емблематичната гимнастическа организация "Юнак". Шампо е и първият участник за България на Летни олимпийски игри през 1896 г. в Атина.
nan
И учениците, нуждаещи се от допълнителна подкрепа се включват активно в обучението в електронна среда.
Ето какви мисловни карти успяха да изработят някои от тях, подпомогнати и насочвани от учителя г-жа Гебрелиева и родители. Темите на мисловните карти са: "Пролет" и "Три другарчета" – стихотворения.
nan
Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев представя своята програма по повод предстоящото отбелязване на 117 години от героичната гибел на революционера и национален герой Гоце Делчев. 
В програмата са включени рецитали на авторски лирически текстове и музикални изпълнения. Бъдете здрави и помнете делата на Георги Николов Делчев!
Програма за Гоце Делчев
nan
Представяме Ви авторските текстове на ученици от Трето ОУ по повод предстоящото отбелязване на 117 години от героичната гибел на Гоце Делчев.
Харизан Тамахкяров от Iа клас също се включи със свое съчинение, Станимира Василева от VI клас представя свое стихотворение и есе.
Харизан Тамахкяров - Разказ за Гоце Делчев
Станимира Василева - Ако имах възможност да разговарям с Гоце Делчев, какво щях да му кажа? - есе
Станимира Василева - Гоце Делчев - стихотворение
Ученици от Іа клас - Цветя за Гоце Делчев - ръчна изработка
nan
Желаем Ви приказни моменти през месец май! 
Фотограф: Даниел Смилянов - V Б клас, Трето ОУ "Братя Миладинови"
Майско настроение и от клуб "Литературни конкурси и фотография" - Трето ОУ "Братя Миладинови"
Майска емоция - стихотворение
nan
Предизвикателство отправи класният ръководител на II А клас госпожа Мария Канатова към своите ученици.
По случай 1 май – Международен ден на труда, 6 май – Ден на българската армия и Гергьовден и 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост, учениците да участват активно в подготовката и отбелязването на тези празници.
Всяко дете избира начина, по който да участва: да нарисува картина, посветена на някой от празниците; да изработи украса за дома; да постави къщичка за птици; да засади билки; да научи стихотворение, посветено на празниците; да подари картичка на любимите си хора.
Децата приеха предизвикателството с ентусиазъм и първите рисунки, снимки и картички вече са налице!
nan
В условията на обучение от разстояние учениците от иновативния I Б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ продължават да усвояват новото учебно съдържание по учебния предмет околен свят с помощта на въведения метод „Мисловни карти”.
Въпреки нетипичната учебна обстановка, децата успяват да се справят с поставените от преподавателя г-жа Москова задачи и да онагледят и систематизират в мисловните карти знанията си за здравословния начин на живот, предпазването от коронавируса, великденските празници и свързаните с тях обичаи.
Усвоените до момента начини за изработване на картите се дообогатяват и дават възможност за творческо прилагане на различни техники при оформлението им – рисуване с различни материали, апликиране и др.
Начинът на работа предизвиква интереса и на някои от по-големите членове на семействата, които също се включват на доброволен принцип в оформлението на картите. Но най-важното е, че „картите на ума“ са незаменим помощник в систематизирането и осмислянето
на информацията, подпомагат запаметяването и възпроизвеждането й.
nan
В условията на дистанционно обучение днес, 04.05.2020 г., в час по изобразително изкуство учениците от II А клас с класен ръководител г-жа Мария Канатова представиха своите проекти.
Задачата на малките изследователи бе да разкажат в снимки и рисунки за цветята и дърветата около дома си, или улиците до него, и да напишат най-важните факти за тях.
Дейностите по проекта дадоха възможност на децата да търсят и обработват информация, да издирят любопитни факти за цветята, дърветата и храстите, които виждат около себе си.
Всички ученици се справиха отлично с подбора и подреждането на илюстративния материал, изказването на мнения, впечатления, вълнения, изводи.
nan
Дори и в пандемия, учениците не спират да творят.
Те изразяват своите емоции и чрез "арт релаксация" в свободното си време.
Учениците, ръководени от г-жа Стоева неведнъж са показвали своя талант. Те творят не само в часовете по изобразително изкуство, но и във факултативните часове.
С емоция, стимул и енергия учениците продължават да създават красиви творби, изразяващи различни чувства и гледна точка.
Прави впечатление, че някои от учениците създават и електронни рисунки, с което показват и още един свой талант.
Браво, ученици! Поздравления и за техния ръководител г-жа Стоева!
nan
По лесен и интересен начин може да се организира и работата в часа на класа чрез мисловни карти. Това прави класния ръководител на V Б клас г-жа Стоева.
През първия учебен срок учениците изработиха мисловни карти по няколко теми: „Коледа е! Рождество Христово“, „Национален празник – 3 март“, „Честване на 1-ви ноември – Ден на народните будители“, „Празници и обичаи“.
nan
В условията на дистанционно обучение едно от любимите занимания на учениците от II Б клас, с учители Катерина Щранкова и Мария Василева, е да творят. 
Правят го с голямо удоволствие. Доказателство за това са техните илюстрации на познати приказни герои и прекрасни апликации на предмети, растения и животни.
В своите творби децата вложиха много старание, въображение и любов.
Браво на учениците и техните учители!
nan
Днес не бе обикновен ден за учениците от VII Б клас. 
Те рецитираха онлайн баладата „Неразделни“, автор на която е великият български писател Пенчо Славейков, с което направиха учебния си час по български език и литература по-емоционален, интересен и запомнящ се.
Повечето седмокласници се справиха отлично с поставената от учителя си г-н Халачев задача, с което доказаха, че и в електронна среда те успешно изпълняват поетите ангажименти.
Особено впечатление направи рециталът на Наталия Самокварева, която накара своите съученици да се потопят в света на любовта между двама млади – любов, която не може да се осъществи в живота, а се осъществява в смъртта, представена като вечен живот чрез безсмъртието на природата.
Браво на седмокласниците и техния учител!
Специални поздравления за Наталия!
Неразделни - рецитал на Наталия Самокварева
nan
Европа е дом на народите от много държави. Традициите и езиците на тези народи са различни, но това което ги обединява е мотото: „Единство в многообразието“.
По тази тема учениците от IV В клас днес дискутираха и се обединиха около идеята да изработят сами знамето на Европейския съюз.
С презентация, посветена на Деня на Европа и идеите на Робер Шуман за създаването на съюза, учениците обсъдиха ценностите, стремежа към единство, но и запазването на духовната самобитност на всяка страна.
С колажа от 12-те европейски звезди учениците от IV В клас и класният им ръководител г-жа Л. Червенкова поздравяват учителите и учениците от III ОУ „Братя Миладинови“.
nan
За първа година в традиционния поход по повод Деня на победата не участваха членове на туристическия клуб.
Той беше проведен само от двама от ръководителите му – г-жа Жостова и г-н Халачев.
Те развяха клубното знаме на Лясковския връх, с което поздравиха Стражите, учениците и учителите от Трето ОУ „Братя Миладинови“. Отправиха и послание към малките туристи – съвсем скоро всички да имат възможност да се наслаждават на красотата на природата заедно.
Двамата планинари измихана пеша маршрута: Гоце Делчев – м. Мосомишки ливади – Лясковски връх (вр. Свети дух) – п. „Света Троица“ – с. Мосомище – Гоце Делчев.
nan
На 11 май отдаваме почит на Светите братя Кирил и Методий. 
По този повод ученичката Станимира Василева от VI Б клас написа есе на тема: „Азбуката – пазител на духа и свободата на българския народ“.
Шестокласничката отправя послание към всички, съхранили българския дух и напомня на нас – потомците да славим подвига на великите личности, да се гордеем с тях и с това, че сме българи.
Ръководител на талантливата ученичка бе г-жа Костадинова. 
Есето на Станимира - „Азбуката – пазител на духа и свободата на българския народ“
nan
На 15 юни седмокласниците ще се явят на Националното външно оценяване по български език и литература (НВО), а на 17 юни на НВО по математика.
Виж повече
nan
Опорни думи от текста на песента „Четирите сезона“ са в основата на създаването на мисловни карти в час по музика. Така започва един нестандартен час по музика при обучение от разстояние в I А клас.
Под звуците на музиката към песента „Четирите елемента“ малките първокласници бързо откриват онези думи в текста, които им помагат лесно и бързо да го запомнят – „топли“, „прохладна“, „шуми“, „плодородна“. Върху музикалния лист децата записаха опорните думите в малките бели прозорчета. В процеса на работа над текста на песента първокласниците свързаха думите в кратки изречения, а към всяко изречение децата създадоха свои картини.
Учениците поставиха в центъра на музикалния лист заглавието на песента – „Четирите сезона“. Сътвореното от децата удивително заприлича на мисловна карта.
Така протече този час по музика – различен, интересен и забавен. Под звуците на музиката децата писаха, рисуваха и създадоха своите мисловни карти. Показаха, че в един час по музика може не само да се пее, а и
да се пише и рисува, а създаденият продукт, мисловната карта, е незаменим помощник в систематизирането и осмислянето, запаметяването и възпроизвеждането на информацията – в случая, текста на песен.
nan
В условията на изолация, децата от I Б клас учат задълбочено, но страдат от сърце за това, че не могат да общуват непосредствено помежду си и със своите любими учители.
Малките ученици споделят, че не могат да се смеят и играят заедно, защото са далече един от друг – някои са при баба на село, други живеят в момента на вилата си в с. Попови ливади… Но това, което ги свързва, са топлите приятелски чувства и интернет. Затова изпратените виртуални поздрави и снимки, говорят красноречиво и предизвикват вълна от поздравления от получателите – съученици и учители.
Такива поздрави пожъна апликацията на Илия Кирев, съпроводена с откровено признание, за това колко се е затъжил за съучениците си. А учителките Джамбазова и Москова бяха трогнати от виртуалните букети, изпратени от Симона и Ивана Дакови.
nan
След обявеното официално решение учебната година да приключи неприсъствено и в електронна среда, Фондация „КОРПлюС“ отмени провеждането на регионалните и националното състезания по правопис на английски език Spelling Bee през тази учебна година, поради невъзможност на провеждането им. 
За наше огромно съжаление тази учебна година няма да можем да проведем регионалните състезания Spelling Bee, както и националния финал.
Екипът на състезанието високо цени отделеното време и огромното желание, с които най-добрите в спелуването се готвиха за регионалните шампионати. Близо 600 ученици от 299 училища в България, както и техните учители и родители, трябва да се гордеят с постигнатото до тук и да използват наученото за по-нататъшно развитие на уменията им по английски език. И за да уважим усилията, положени от децата, предлагаме на всички класирали се за регионалните състезания 2020 да се включат в онлайн предизвикателството The 700+ 2020 Spelling Challenge! Това не е регионално състезание
и участието е по желание.
Кой
Всички класирали се на 1-во и 2-ро място в училищните състезания Spelling Bee 2020.
Кога В периода 18 - 30 юни, 2020, като участниците ще бъдат разпределени в малки групи в различни дни и часове.
Какво Това е допълнителна възможност за изява за учениците, които са се подготвяли за регионалните състезания. Заявилите желание за участие ще имат 10 думи от списъка за подготовка, които да спелуват. Ако допуснат грешка, отпадат. Ако спелуват всички думи правилно, получават 5 нови думи, които не са от списъка. Ако ги спелуват и тях правилно, се обявяват за PRO.
Как Желаещите се регистрират за участие, като попълнят онлайн формуляр. Срокът за регистрация е до 25 май 2020. С получен линк в определеното време влизат във виртуална класна стая в Zoom. Състезават се в малки групи.
Технически изисквания

Смарт телефон, таблет или лаптоп с добра камера.
Имейл за получаване на линк към виртуална класна стая в приложението
Участниците получават линк за връзка с
приложението.
Настройки на приложението: организаторите контролират микрофона на участниците.
Организаторите записват всяка сесия.
Сесията започва с показване на стаята и бюрото пред участника.
На камерата ясно трябва да се вижда, че до ученика не седи никой.
Фокусът на камерата обхваща лицето и ръцете на участника.
Участникът спелува ясно и високо.
Време за мислене – до 30 сек.

Благодарим ви, че сте наши приятели и обичате английския език!
nan
Как се отразява животът ни в изолация? Какво чувстваме и мислим? Промени ли ни като личности? Всеки от нас изразява собствено мнение по тези въпроси. А какво мисли едно тринадесетгодишно момиче?
Отговорът е в есето на ученичката Станимира Василева на тема: „Живот в изолация: как се промених като личност? Шестокласничката получи грамота за отлично представяне в конкурс, организиран от Общински съвет по наркотични вещества, гр. Видин. Станимира и нейният ръководител г-н Александър Халачев обмислят участие и в други конкурси с национален и международен характер за лирика, сатира и екслибрис.
Грамота
nan
„Седянката – мост между поколенията“ е проектът, с който учениците от VI А, Б клас в група за целодневна организация на учебния ден при III ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев, с ръководител г-жа Икономова, участваха в Националния конкурс "Ученици в действие“ 2019/2020 и спечелиха призова награда.
Наградата, завоювана от Трето ОУ е на стойност 1 000 лв.
Целта на учениците от Трето ОУ и техния ръководител бе да насочат внимание към ценностите в миналото: трудолюбието на българина; неговият усет към красотата; умението да се забавлява и да се радва; да общува; уважението към по-възрастните; чистите отношения на взаимопомощ, разбирателство и любов; връзката между поколенията; създаване на приемственост и не на последно място – фолклорът (песни, танци, гатанки, носии) като свързващо звено.
Конкурсът „Ученици в действие се провежда за втора поредна година по програма „Училището има смисъл“. Програмата насърчава училищата и местната общност да си сътрудничат и правят ученето полезно и
забавно за децата.
Браво!
nan
В Трето ОУ „Братя Миладинови“ започна приемът на документи за първи клас. Те ще могат да бъдат подадени по електронен път (през компютър, таблет или мобилен апарат) или лично в училището. Ако вече сте подали Заявление за прием, можете да подадете и останалите документи по електронен път или в Трето ОУ.
В сайта на училището, на страницата „Прием“, можете да получите пълна информация как да попълните и подадете документите на детето си, което е за първи клас. 
Към страницата Прием
nan
Когато преди една година Атанас Гемеджиев, ученик от III Б клас, посетил със семейството си селото на дядо му – китното село Лъки, едва ли е предполагал, че неговите преподаватели г-жа Пиргова и г-жа Филипова ще му поставят задача да изготви проект за музей.
Силно впечатлен от музейната сбирка в селото Наско разказва на своите съученици и учители за първия трактор с огромните си железни колела; за едновремешните предмети от бита; за пособията на труда, с които са си служели неговите прадеди.
Третокласникът горещо препоръчва на всички свои приятели да посетят селото на дядо му, за да видят този музей на открито.
Към проекта
nan
Днес стана ясно, че ученици от Трето ОУ ще получат лаптопи и предплатени интернет карти за два месеца.
Лаптопите остават за децата и могат да ги използват, по всяко време, когато пожелаят.
Това стана възможно след като г-н Александър Халачев – учител по български език и литература, кандидатстваше по международната кампания на DXC Technology, наречена „WE CARE“.
Подадените документи на български език и на английски език бяха одобрени от международна комисия и децата ще могат да получат своите лаптопи след ден.
Г-н Халачев кандидатства и по още няколко международни кампании за осигуряване на електронни устройства за ученици, които нямат такива.
Браво!
nan
Малките творци от II А клас показаха, че това, което правят с огромно желание е да рисуват, апликират и създават предмети от хартия.
През изминалите седмици на дистанционно обучение, освен че прилежно учеха уроците си, те нарисуваха прекрасни рисунки и разкриха своя талант и фантазия. Част от творбите им можете да разгледате в направената електронна книжка от техните учителки г-жа М.Канатова и Н.Лапчева.
Поздравления за труда и усърдието на малките второкласници и творческия подход на учителките!
Електронна книжка
nan
За пореден път учениците от V А и V Б клас представиха своите проекти и мисловни карти в час по български език и литература.
В традиция за петокласниците се превърна изработването и представянето на собствен продукт с цел по-лесното и приятното преговаряне или обобщаване на конкретен учебен материал. Този път учениците работиха по теми: „Шарл Перо – живот и творчество“; „Ханс Кристиан Андерсен – живот и творчество“.
В онлайн часа на учениците от V Б клас гостуваше г-жа Иванова от РУО – Благоевград.
Учениците изработиха и няколко колажа, които ще станат част от изложбата „Творчество по време на обучение от разстояние“, която ще бъде представена в края на учебната година.
nan
По повод наближаващия голям празник – 24 май, учениците от I Б клас работиха по проектна задача – състезание по краснопис и нестандартна украса на готовия препис.
Надпреварата бе посветена на българската азбука и създателите ѝ – братята Кирил и Методий.
Децата и родителите им откликнаха с ентусиазъм и проявиха завидно творчество в изработването на продукта. Много желание и старание вложиха сем. Дакови, които изработиха специална рамка за снимки и дни наред декорираха детайлно букви за украсата й. Готовият общ продукт донесе удовлетворение и много приятни емоции на създателите си.
Знаем буквичките родни 1б клас
nan
По повод 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награждава трима ученици и трима учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Прочетете цялото съобщение
nan
Забавни, интересни и много полезни за третокласниците от класа на г-жа М. Пиргова и г-жа В. Филипова са срещите с училищния психолог – г-н В. Атанасов.
Изолацията на децата по време на дистанционното обучение засили потребността им от срещи с хора, различни от учителите. Г-н Атанасов е един от приятелите на учениците от ІІІ Б клас и с радост откликна на поканата, отправена му от третокласниците. 
Срещата се състоя във виртуалната класна стая на класа в платформата Microsoft Teams и протече като импровизирана работилница за „счупени компаси”. По достъпен начин психологът обясни на децата ситуацията, която внезапно промени посоката на тяхното ежедневие и обърка досегашните им представи за нормалност. С достъпни сравнения специалистът се опита да им помогне да разберат по свой начин случващото се в техния живот и да поправят своите „счупени компаси”, тъй че да се справят по най-безболезнения за тях начин с промените в живота. Със забавни интерактивни игри г-н Атанасов провокира
логическото мислене, концентрацията и бързите реакции на третокласниците.
Срещата завърши с обещание за още срещи до края на учебната година.
nan
И по време на своето дистанционно обучение учениците от ІІІ „б” клас, които са една от иновативните паралелки в училището, прилагат метода „Мисловни карти” в образователния процес по учебния предмет човекът и природата.
Под ръководството на своя класен ръководител, г-жа Мария Пиргова, третокласниците умело заместват скучните планове по учебния предмет, с пъстри и интересни мисловни карти. Децата с удоволствие споделят, че ученето с тях е много по-лесно, забавно и бързо. Иновативния метод допада на учениците и те го прилагат в образователния процес и по човекът и обществото, в часовете по български език и литература, в часа на класа. Чрез мисловните карти децата лесно могат да допълнят информация, да затвърдят или да обобщят знанията си, да организират подготовка на празник.
nan
Днес, в празничния 21 май 2020 г., г-жа Мариана Халачева връчи отличията на ученици и учители от Трето ОУ, с които кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов ги удостоява.
По повод 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима ученици и трима учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Тази година, поради обстоятелствата, отличията бяха връчени от г-жа Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“ при спазване на всички противоепидемични мерки.
Грамота за постигнати успехи и за популяризирането на Община Гоце Делчев получиха следните ученици: 1. Георгия Щуркова – V А клас; 2. Станимира Василева – VI Б клас; 3. Костадин Грозданов – VII Б клас.
Грамота и плакет за цялостен принос в образователния процес получиха следните учители: 1. Ваня Тупарова – старши учител по английски език; 2. Елена Витанова – старши учител по биология и здравно образование и химия и опазване на околната среда; 3. Александър
Халачев – старши учител по български език и литература.
Поздравления за всички! Гордеем се с Вас!
nan
Идея, апробирана в иновативната паралелка I Б на Трето ОУ „Братя Миладинови“, е представяне чрез мисловни карти на мечтаните и очаквани с нетърпение забавления по време на лятната ваканция.
Работата по тази задача е заложена в плана на Методическото обединение на началните учители. Проведена е от г-жа Емилия Москова в условията на обучение от разстояние в час по околен свят, но би могла да се приложи и в часовете по литература, изобразително изкуство, час на класа и др. Удачно е и реализирането с ученици от различни възрастови групи.
Полезното е, че изработвайки мисловна карта по темата, детето осмисля, систематизира и обогатява идеите си за уплътняване на свободното време, замисля се наред с плановете за забавления и за ангажиментите си – към семейството и домакинството, към възрастните баба и дядо, към ползите от четенето на книги…
Анализът на готовите мисловни карти дава възможност на учителя и родителя да насочат правилно възпитателното си въздействие, следвайки импулсите на
детето. Например забавлението „игра с приятели“ може да се трансформира в подкрепа на уменията за толерантно общуване, социализация далеч от дигиталните зависимости, безопасно пребиваване на улицата при спазване правилата за БДП, да стимулира връзката на родителя с детето посредством запознаване с игрите на „баба и дядо“ и т.н.
Материалът е разработен като видео с цел обмен на добри педагогически практики.
Нашата лятна ваканция
nan
С наближаването на 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост, нахлуват спомени от минали години.
Пандемията от COVID-19 попари мечтата на най-големите момичета от мажоретния състав на училището – седмокласничките Валентина, Вероника и Здравислава! Тя няма да се сбъдне! Защото тази година дефилаж няма да има. Шест години момичетата чакат този момент – да бъдат първи в мажоретния строй, да водят колоната от ученици, да изпитат удоволствието да са първи и да жонглират с батоните пред погледите на смаяната публика!
Остават хубавите спомени! Те пораждат чувство на умиление и гордост, но и мъничко тъга!
Честит празник, мили момичета! Бъдете здрави и вдъхновени!
Един по-различен 24 май
nan
Празнично предизвикателство бе отправено към учениците от II Б клас от техните учители г-жа Щранкова и г-жа Василева.
В продължение на десет дни всички второкласници бяха провокирани да се подготвят със снимки и празнично видео по повод 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост.
Представяме Ви част от видеата за празничния рецитал “Вечна слава вам и чест“, краснопис на текстове на тема: „С почит към кирилицата“ и изработени в артработилницата „За буквите“ проекти и модели – апликирани, нарисувани, моделирани, изработени от цветни макарони и апликации от цветна хартия.
Вечна слава вам и чест
nan
В края на учебната година и на обучението от разстояние, децата от I А клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев и техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев проявиха креативност и инициативност в честването и споделянето на един от най-значимите и светли празници, които българският народ отбелязва – 24 май, Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост.
Този празничен ден по традиция е най-вълнуващ за първокласниците, на които в продължение на години им предстои среща с новите знания. Независимо от обстоятелствата, пред които са поставени малките първокласници, тази година те виртуално отбелязват този светъл празник.
С буквите от азбуката в ръчички и под звуците на химна на Светите братя Кирил и Методий те отправят своя виртуален поздрав към съученици, учители и родители. Честит празник!
nan
Учениците от IV Б клас, с учители г-жа Йондева и г-жа Жостова, поздравяват всички за 24 май!
nan
Йоанна Ценкина от V А клас поздравява всички ученици и учители с красива рисунка по повод утрешния 24 май! 
Благодарим, Йоанна!
nan
Буквите и азбуката са един от традиционните символи на 24-ти май, Празникът на славянската писменост. 
За учениците на г-жа Людмила Червенкова той е повод да изкажат своето уважение към тях и признателност към делото на светите братя. След като проучиха глаголицата, четвъртокласниците откриха, че тези стари, непотребни букви и знаци са уникална графична система, която завещава послания за знанието, живота, добротата, обичта и прошката. Учениците представят своя прочит на безсмъртното дело на солунските братя Кирил и Методий и припомнят, че азбуката е част от българското културно наследство.
Слава, вечна слава вам и чест
nan
Група "Аз и ние" - Честит 24 май!
За деня на буквите
nan
Нина Мангалова от III Б клас поздравява всички по повод 24 май!
Поздрав за 24 май
nan
Учениците от VII А клас с класен ръководител г-жа Костадинова Ви поздравяват за 24 май!
24 май през годините и днес
nan
Честит 24 май
nan
В Деня на българската просвета и култура и на славянската писменост децата от I А клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техните родители благодариха на учителите за грижите, всеотдайността и търпението, които те полагат.
Първокласниците и родителите им изразиха своята благодарност с красив букет, плакет с изографисани букви и книжка, в която децата са написали пожелания по случай 24 май.
Браво!
nan
за родителите, направили заявка за елементи на училищната униформа през месец февруари/март
Уважаеми родители, заявените от Вас артикули през м. февруари са в училище и можете да ги получите (ако не сте го направили все още) през настоящата седмица от 8:00 до 16:30 часа в канцеларията на училището.
Необходимо e да спазвате всички мерки за безопасност при влизането в сградата на училището!
От Ръководството
nan
Вие гледате една продукция на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев 
Торба с лъжи
По: компилация от текстове по народни мотиви
Ръководител: Цвета Костадинова
Актьори: Баща: Костадин Касапов Майка : Мария Малева Разказвач : Станимира Василева Тодор : Петър Иванов Стоян : Крум Серафимов Цонка : Ивана Икономова Богданка: Георгия Чакърова Дете: Теодора Джамбазова Художник: Красимира Стоева Координатор: Александър Халачев
nan
Уважаеми родители,
Заявление за целодневно обучение можете да подадете по Ваш избор – онлайн или лично в училището.
Срокът за попълване на заявлението е до 13.06.2020 г. 17:00 ч. 
За повече информация последвайте линковете:
Съобщение за целодневната организация на учебния ден в Трето ОУ „Братя Миладинови“ 
Онлайн наръчник за подаване на Заявление – целодневно обучение по електронен път 
Прием на ученици в Трето ОУ
nan
Можете да подавате заявленията за избираеми учебни часове и час за спортни дейности онлайн. 
За повече информация разгледайте отдел Прием в сайта на училището.
nan
Месец октомври 2022 г. - Позитивната дисциплина - ключ към успешното управление на класната стая
Месец май 2020 г. - Предизвикателството „Дистанционно обучение”
nan
През учебната 2019/2020 година бе организирано допълнително обучение по математика на седем деца от I А клас по програмата „Подкрепа за успех“. 
Започнахме занимания на 29.10.2019 г. Веднъж седмично, в два учебни часа, децата овладяваха количествената характеристика на числата от 0 до 20, на десетиците до 100 и на принципа за изграждане на начални умения за чертане на геометрични фигури в квадратна мрежа; овладяваха аритметичните действия събиране и изваждане на числата до 20; задълбочаваха представите за геометричните фигури отсечка, триъгълник, квадрат, правоъгълник; овладяваха мерните единици за маса килограм, за дължина сантиметър и за време час; развиваха математическото мислене и умение за решаване на проблеми. За овладяване на математически знания и умения допринесоха закупените учебни помагала и ученически пособия: сметала, игри за смятане, цветни моливи,тетрадки. И всичко това поставено в красиви папки, който малките първокласници харесаха много. С желание и интерес децата
посещаваха часовете за допълнително обучение. Хареса им игровия и занимателен начин на поднасяне на материала. Нито едно от децата не допусна отсъствия в организираното допълнително обучение.
Поради обявеното извънредно положение в страната, допълнителното обучението на децата бе прекъснато. То ще продължи след приключване на обучението от разстояние за първи клас като времето и начина на провеждане ще бъдат уточнени допълнително.
Изготвил: М. Керина – ръководител на група по математика за допълнително обучение на деца от I А клас по проекта „Подкрепа за успех“.

Децата от I А клас завършиха в присъствена форма часовете по проект „Подкрепа за успех“. Продължиха с упражненията от четене, писане и сравняване на числата до 20. Моделираха задачи с помощта на цифри и знаци. Решаваха задачи от събиране и изваждане на числата до 20. Четоха и писаха кръглите десетици до 100. Създаваха сетивни опори към текстови задачи и ги решаваха с подкрепата на учителя. 
По интересен и занимателен
начин на 19.06.2020 г. протече представителната изява по проекта „Подкрепа за успех“ с децата от I А клас. Четенето, писането и сравняването на числата до 20 децата направиха с помощта на закупените по проекта игри „Числата“ и „Уча се да смятам“. Пресмятайки в числови изрази, децата откриха наименованието на проекта, по който работят тази учебна година – ПОДКРЕПА ЗА УСПЕХ. Всяко едно дете работи над текстова задача и създаде сетивна опора към нея – къщички, който помогнаха на децата да запишат решението и да решат текстовата задача. Занятието завърши с представяне на личните работни листове на всеки участник. Снимковият материал бе подреден на листове в електронна книжка. 
Представителна изява - Електронна книжка
nan
Вирусът COVID-19 осуети представителната изява на групата от II Б клас, които се обучават по математика по Проект BG05M20P001-2.011-0001 „Подкрепа за успех“.
Групата от 5 второкласници с ръководител г-жа Щранкова се обучаваха през тази учебна година по проект „Подкрепа за успех“. 
Графикът на занятията предвиждаше те да бъдат отработени в периода 29.10-10.04 2020 г. Целта на преподавателя бе да се изгради устойчив интерес към математиката, да се формира положителна мотивация за нейното изучаване, да се развият математическите способности на второкласниците, да се затвърдят компетентностите придобити чрез задължителната математическа подготовка във втори клас, да се затвърдят уменията за самостоятелен учебен труд, както и за работа в екип. 
Учениците присъстваха редовно на занятията и с голям интерес се включваха във всички дейности. 
На 19.03.2020 г. предстоеше представителна изява на групата. Но ситуацията с вирусът COVID-19 спря дейността до подготовката за представителната
изява. 
След приключването на учебната година учители и ученици ще възобновят работата си и ще проведат останалите занятия от графика. 
Изготвил: К. Щранкова
{loadposition mat-2b}

Представителна изява на учениците от II Б клас, които се обучават по математика по Проект BG05M20P001-2.011-0001 „Подкрепа за успех“
Вирусът COVID-19 спря дейността ни до подготовката за представителната изява.
След приключването на учебната година учители и ученици възобновиха работата си и отработиха останалите занятия от графика.
На 18.06.2020 г. се проведе представителната изява. Учениците затвърдиха наученото с помощта на презентации и тренажори – Какво научих по МАТЕМАТИКА във втори клас: Събиране и изваждане на числата до 100; Геометрични фигури; Таблично умножение и деление ; Изработиха плоски и обемни геометрични фигури от комплекта с пръчки и топчета за създаване на геометрични модели. Упражниха се за пореден път с помощта на бялата магнитна дъска за умножение. Занятието завърши с
логико-математическа игра „Да поиграем с Дребосъчето и Карлсон“.
Ръководител на групата е г-жа Щранкова.
Представителна изява - снимки
nan
В обучението работата по учебен проект или проектно-базираното обучение (ПБО) е цялостна стратегия за активизиране на познавателния потенциал на учениците. 
На учениците от VI клас, включени в група „Подкрепа за успех“, бе поставена задача да си припомнят или измислят нови правила за класната стая. В съдържателен план проектът засяга тема, свързана с учебното съдържание като основният акцент бе върху изучената употреба на must/mustn’t.
Учениците показаха своите теоретични знания като ги приложиха на практика в изготвените проекти. Работата по проекта позволи самостоятелно проучване, анализиране и селектиране на информация. Представянето на проекта донесе на всяко дете положителни преживявания, удовлетворение, интерес към резултатите от дейността и на другите. Наистина много се постараха, но още повече се забавляваха. Излязоха от скучните ежедневни уроци и вече определено знаят кога използваме must и кога mustn't. По този начин скучната граматика става забавна и децата я запаметяват
по-ефективно.
Изготвил: В. Тупарова – ръководител на група по английски език за допълнително обучение на ученици от VІ клас по проекта „Подкрепа за успех“.
{loadposition ae1}
{loadposition ae2}

На 24.06.2020 г. в кабинет 307 в Трето основно училище‘‘ Братя Миладинови ‘‘ се проведе изявата на ученици от VI А, Б клас, включени в групата по проекта.
Учениците Ивана Тънгълова и Радослава Попова представиха BINGO-забавна математическа игра на английски език. Никола Бъждарев и Радостинка Смилкова представиха рисунки, описващи домашен любимец и мечтаната детска стая. А Никол Делибеева и Мария дел Мар, съставиха викторина и кръстословица с глаголи и съществителни имена, в която се включиха и гостите (възпитаници на училището) Василена Адамова и Гергана Бъждарева. Изявата завърши с езикова игра „Kahoot“, в която въпросите бяха подготвени от г-жа Тупарова – старши учител по английски език.
Представителна изява
nan
През настоящата учебна година в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се сформира група по занимания по интереси ,,Роден край‘‘.
С краеведческа дейност се занимаваха ученици от IV Б клас под ръководството на г-жа Нели Йондева.
Основни цели на дейностите на клуба бяха: да се разширят и обогатят знанията и впечатленията на децата за родния край; да се осмисли свободното време на учениците. Темите бяха интересни и разнообразни – географско положение и минало на родния край.
В часовете, проведените походи и екскурзии, малките краеведи изследваха родния край.
Те изработиха и представиха лапбук с информация за всичко научено, което бе емоционална и творческа дейност, която завладя всички ученици.
В условията на дистанционно обучение, от 19.05.2020 година, клубът продължи своята дейност.
В тематичното разпределение присъстват темите за 24 май, 1 юни –Ден на детето, 2 юни – Денят на Ботев.
По темата за 24 май учениците изготвиха интересни презентации, като издириха стихотворения,
посветени на азбуката, българския език и делото на братята Кирил и Методий.
През настоящата седмица учениците се запознаха с историята на празника – 1 юни. Работят по проект за флаг на празника.
nan
Клубът на IV В клас e в програмата „Занимания по интереси“. 
Бяха организирани обучения и дейности, подпомагащи учениците в тяхната по-добра социализация в обществото след завършване на образованието. Предвидените дейности изградиха у учениците умения да търсят информация, да подобрят езиковата си култура, да задават въпроси, да пишат статии.
В него са обхванати десет ученици от класа. След проучване интересите им бе запланувано през годината да се запознаят със следното:

семейни традиции;
пътят на хляба;
интересни места в околностите на града, свързани с природните дадености и историческите забележителности;
различни професии: зъболекар, екскурзовод, мениджър на производство, пекар, юрист.

В периода на дистанционно обучение клубът продължава работата си като отново се провеждат интересни дейности като изработване на презентации, онлайн книги, онлайн брошура. Всички тези дейности са свързани с празници и исторически личности: за Деня на българската просвета и култура и на
славянската писменост; за 1 юни – Ден на детето и за завършването на учебната година.
По време на дейността на клуба се показа, че работата в екип е предпочитана от учениците. В група участваха ученици, които имат общи качества, подходящи за извършване на съвместна дейност. Това превърна групата в екип от съмишленици.
В екипа стана водещ интересът към дейността и желанието за изява. Важно е и личността на учителя да е вдъхновяваща и подкрепяща. Неговата положителна нагласа към живота привлича самите ученици. Учителят и учениците станаха партньори – обменят и обсъждат идеи и вземат заедно най-успешните решения. Така се обсъждаха и темите в материалите, включени във вестника на клуба „Нашият час“, който имаше два броя.
А за празника на буквите, учениците изготвиха красив материал: 
За деня на буквите


Г-жа Людмила Червенкова отправи предизвикателство по повод 1 юни – Ден на детето, към учениците от IV В клас. Те и отговориха със свои клипове и снимки, как се любуват
на облаците, на градинката пред дома им, как карат майсторски колелото, как правят „сиромашка“ баница, как изяждат голям сладолед, как гледат любим детски филм.
Инициативата е последната дейност от програмата „Занимания по интереси“ на клуб „Аз и ние“.
{videobox}Wb3GEMQnKZE|Първи юни{/videobox}
nan
През 2019/2020 учебна година в Трето основно училище „Братя Миладинови” с цел засилване на интереса към математиката и развиване на логическото мислене се сформира клуб „Приложна Математика”. В него участват ученици от VII клас.
В часовете по интереси бъдещите осмокласници разширяват и задълбочават математическите си знания. Разглеждат интересни практико- приложни задачи и се запознават с различни стратегии за тяхното решаване.
Заниманията ще продължат до края на месец юни, като се провеждат в образователната платформа Microsoft Teams.

На 30.06.2020 г. завърши работата на група „Приложна математика” занимания по интереси. Занятието бе организирано в електрона среда в платформата MC Teams на тема: ”Математически игри” и присъстваха 12 ученици.
Учениците се състезаваха в три математически игри. Първата и втората игра включваха задачи с различна трудност от областите геометрия и алгебра. Третата игра бе занимателна.
Събитието се ръководеше от преподавателя, за целта той представи
подготвената от него презентация, съдържаща задачи. По време на изявата следеше за работата на участниците, представи вярното решение на задачите. Така учениците имаха възможността сами да си проверят верността на задачите и да си поставят точки.
По забавен и интересен начин бъдещите гимназисти си припомниха изучените формули и теореми.
Математически игри и стратегии
nan
През настоящата учебна 2019/2020 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе сформирана група за занимания по интереси, наречена „Аз и природата“. В нея участваха ученици от V, VI и VII клас.
Целите на групата бяха: Насочване на вниманието на учениците към природните обекти при непосредствен контакт с тях. Да се прецени степента на въздействието ни върху околната среда. Стимулиране на стремеж и желание за търсене на причинно – следствени връзки в природата и установяване на причините за нарушаване на жизненото равновесие. Формиране на екологична култура, екологично съзнание и поведение за опазване на природата у учениците.
Очаквани резултати:

Удовлетворение от непосредствения контакт с природата.
Придобита система от знания за причините нарушаващи жизненото равновесие и стремеж за тяхното преодоляване.
Формирана екологична култура, екологично съзнание и поведение за опазване на природата.

Групата постигна поставените цели, осъществи всичко замислено и приключи своите дейности през
м. януари 2020 г.
nan
През настоящата учебна 2019/2020 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе сформирана група за занимания по интереси, наречена „Екозвън по дивите пътеки“. В нея участваха ученици от III и IV клас.
Целите на групата бяха: Учениците да се научат как да опазват природата и собственото си здраве. Да осъзнаят своята биосоциална същност, отговорността за своето и чуждото здраве и безопасност. Да придобият представа за единството на човека и природата, основано на достъпна система от знания, чрез изпълнението на различни дейности сред природата.
Очаквани резултати:

Учениците притежават основни знания как да опазват природата и собственото си здраве.
Учениците са по-отговорни за своето и чуждото здраве и безопасност.
 Придобиване на система от знания за единството на човека и природата и живот в унисон с природата.
Осмисляне на свободното време на учениците.

Групата постигна поставените цели, осъществи всичко замислено и приключи своите дейности през м. януари 2020 г.
nan
През настоящата учебна 2019/2020 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе сформирана група за занимания по интереси, наречена „Успяваме заедно“. В нея участваха ученици от VII клас.
Целите на групата бяха: Формиране на екологична култура, екологично съзнание и поведение за опазване на природата у учениците. Формиране на представа за единството на човека и природата, основано на достъпна система от знания. Изграждане на модел на поведение сред природата. Да се стимулират творческите способности у учениците. Екипна работа при организиране на походи сред природата.

Очаквани резултати:
Осъзнато поведение за опазване на природата.
Формирана представа за единството на човека и природата и съществуване в унисон с природата.
Изграден поведенчески модел за взаимодействие с природата.
Придобити умения за работа в екип.

Групата постигна поставените цели, осъществи всичко замислено и приключи своите дейности през м. януари 2020 г.
nan
През учебната 2019/2020 година се сформира група с ученици от VII клас, които проявяват интерес към химията.
Заниманията в групата по интереси са насочени към формиране и надграждане на умения за подкрепа на устойчивото развитие и здравословен начин на живот – изучаване на проблеми, свързани с въздействието на веществата и химичните процеси върху здравето на човека и околната среда. Наред с това се цели учениците да се запознаят с практическите приложения на химията в лабораторна среда.
Запознахме се с видовете лабораторни съдове и как се работи с тях.
Провеждахме опити, които бяха интересни на децата.
По време на онлайн обучението представихме информация за замърсяването на околната среда.
Представихме и презентациите: 

Водата в природата
Замърсяване на въздуха и водата
Да бъдем отговорни за околната среда

Ще почетем и делото на Д. И. Менделеев, чрез презентация, представяща неговия живот и изява.
nan
През учебната 2019/2020 г. в училище сформирах театър „Усмивка“, с който продължихме традицията да представяме на ученици и учители интересни и занимателни театрални програми.
Целта ни отново бе чрез средствата на театралното изкуство децата да се запознаят и овладеят основните принципи на творческия процес. Да развият въображението и креативността си. Да покажат на зрителите силата и въздействието на театъра върху умовете и сърцата им.
През първия срок показахме на децата постановката „Приказки от бабината ракла“, която се реализира в три части. Като гости на театъра бяха учениците от IV Б клас, които представиха „Дядо вади ряпа“ в съвременен вариант. Те се очертаха като бъдещи артисти в групата, защото проявиха много артистични заложби. В останалите две части артистите от VI клас представиха постановката „Торба с лъжи“ и ни срещнаха отново със занимателните баби на Чудомир и неговия хумор.
Ръкоплясканията и възгласите на публиката, доказаха, че артистите са успели да въздействат
върху тях с таланта си. В края на годината ще представим още един онлайн театър, който, надявам се, отново да бъде интересен за всички.
nan
Дейности на клуб за занимания по интереси "Играем и творим" - 2020/2021 учебна година
Изложба

От 18.05.2020 г. своята дейност възобнови клубът за занимания по интереси ,, Играем и творим“.
В онлайн среда малките ученици от III и IV клас продължават да изпълняват различни творчески задачи, използвайки разнообразни техники и материали. Заложените в тематичното разпределение игри развиват въображението, паметта и асоциативното мислене на децата, изграждат умения за справяне с проблеми.
Част от темите са: ,,Асоциации“, ,,Разкажи приказка от края към началото!“, ,,Измисли хубав край на заплетена ситуация!“.
В края на проекта творбите на децата ще бъдат представени в онлайн изложба.

Групата за занимания по интереси „Играем и творим“ приключи своята дейност с онлайн изложба на творбите на децата.
Участниците, ученици от трети и четвърти клас с ръководител г-жа Гебрелиева, изпълняваха различни творчески задачи, използвайки разнообразни техники и материали. Заложените в тематичното
разпределение игри развиваха въображението, паметта и асоциативното мислене на децата, изграждаха умения за справяне с проблеми.
{videobox}H22_Nbdq9Ww|Играем и творим{/videobox}
nan
Напомнящо съобщение за родителите, които подават документи за първи клас онлайн и за родителите, които подават заявление за целодневно обучение (II – VI клас)
Към страницата Прием
nan
Извънкласни дейности в Трето ОУ - в електронна среда от разстояние 
Клуб "Литературни конкурси и фотография" продължава своите дейности. Участници - ученици от V - VII клас; ръководител - Александър Халачев
nan
Извънкласни дейности в Трето ОУ - в електронна среда от разстояние
Клуб "Млад художник" продължава своите дейности. Участници - ученици от V - VII клас; ръководител - Красимира Стоева
nan
Туристите на Трето ОУ се готвят за нови приключения, спазвайки заповедите на министъра на здравеопазването.
Планът на ентусиастите за пролетно-летния клубен сезон 2020 г. ще бъде напълно актуализиран съвсем скоро.
Очаквайте подробности!
nan
Има ли човек, който да не обича палачинки? Едва ли!
Истински празник си сътвориха учениците от IV Б клас с ръководител г-жа Жостова през изминалите дни.
Информация
Рецепти за палачинки
Размисли за палачинката
nan
Васил Георгиев от III Б клас и Георги Панов от IV A клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ в гр. Гоце Делчев, извоюваха два медала в турнир по джудо и самбо.
Васил спечели първо място и златен медал в категория MU-8 – момчета, 2010 г., а Георги постигна третото място и грабна бронзовия медал в категория – 38 кг., 2009 год.
Това се случи на проведения в зала „Олимпиада“ – гр. Пловдив турнир по джудо и самбо, организиран от „АСД – ЩИТ“ – гр. Пловдив в памет на Никола Петрушев.
Спортният клуб, в който тренират учениците е СК „Джудо Неврокоп“, с треньор Иван Разменов.
В турнира тази година участваха над 200 деца от клубовете по джудо в страната.
nan
Ученици от Трето ОУ се представиха отлично на състезание по мотокрос.
Георги Шагов от VII Б клас и Александър Каракашев от V А клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, се представиха отлично на състезанието по мотокрос, което се проведе в гр. Гоце Делчев, в периода 28-29 септември 2019 г., организирано от Pancho Racing Team със съдействието на Община Гоце Делчев.
На мотополигон „Горилата“ край Гоце Делчев, Георги постигна завидната шеста позиция във финалната надпревара, а на квалификациите бе четвърти. Александър също се представи отлично.
Двамата ученици от Трето ОУ бяха единствените ученици участници от Гоце Делчев, които заеха много добри позиции в състезанието.
nan
Трето ОУ „Братя Миладинови“ се включи в Първия туристически поход „Освободителите на град Неврокоп“, организиран по повод отбелязването на 107 години от освобождението на град Неврокоп от османско владичество.
Представителната група на Трето ОУ бе съставена от членове на известния туристически клуб „Пирински стражи“, с двама от тримата ръководители на клуба – г-жа Жостова и г-жа Грозданова.
Пиринските стражи се включиха в третия лъч на похода – с. Ковачевица – вр. Голак – с. Марчево (по този път е преминала четата на войводите Стоян Мълчанков и Стоян Филипов.
Всички получиха грамоти за тази си дейност.
nan
На 25 октомври 2019 г., се проведе церемонията по награждаване на победителите в Националния конкурс „Златен Явор“, посветен на великия български писател Пейо Яворов, който е и първи кмет на гр. Неврокоп след освобождението на града.
Две призови места постигнаха участници от Трето ОУ „Братя Миладинови“ от общо шест в две възрастови групи. В първата възрастова група – автори до 15 години, на трето място бе класирана Георгия Щуркова от V А клас, която получи награда за стихотворението си „Ваканция“, а Красимира Чакърова от V Б клас бе класирана на второ място със стихотворението си „Моята родина“ и също получи заслужена награда.
В конкурсната надпревара участваха и Станимира Василева от VI Б клас и Христиана Еленкова от V А клас. Станимира се включи в конкурса с четири прекрасни стихотворения – „Симеон“, „Великден“, Моята родина“ и „Трети март“. Христиана участваше с красивото си стихотворение – „Моето училище“.
nan
Клуб „Пирински стражи“ спечели призово място във фотоконкурса „ПриРодоЛюбие в 4 сезона“, организиран от Министерството на околната среда и водите. Фотографията, с която те спечелиха призово място е озаглавена „Пейзаж от връх Ореляк (2099 м), Пирин“.
Снимката на календара
nan
Шест призови места постигнаха ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ в национален конкурс.
На 8 ноември 2019 г. се състоя официалната церемония по награждаването на победителите в Националния конкурс „През девет планини в десета“, организиран от Дирекция „Национален парк Пирин“.
В категория „Есе“ първото място зае Станимира Василева от VI клас със своя авторски текст „Едно магическо утро в Пирин“. В категория „Фотография“ и трите призови места бяха за ученици от Трето ОУ – ПЪРВО място за Георги Шагов от VII с фотографията си „Величие сред облаците (вр. Вихрен)“, ВТОРО място за Вероника Шагова от VII с фотографията си „Пиринска панорама“ и ТРЕТО място за Станимира Василева от VI с фотографията си „Водачът ни до върха“.
В категория „Рисунка“ Константин Камбов от IV клас зае ВТОРО място с творбата си „Тодорини очи“, а Андреа Щуркова също от IV клас се нареди на ТРЕТО място с рисунката си „Кременските езера“.
Отлично се представиха и другите участници от Трето ОУ: Ангелина Софкова,
Анна Орманлиева, Костадин Москов, Димитър Москов, Никола Попов, Ема Недева, Гергана Хазурова, Денис Кунев, Виктория Петрова, Ивана Дакова, Ивана Кесарова, Цветелина Костадинова, Теодора Джамбазова, Костадин Грозданов.
Награждаването на победителите в конкурса съвпадна с отбелязване и на 57 години от създаването на Национален парк „Пирин“.
nan
Ученик от Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе награден за свой разказ в гр. Благоевград. На 22 ноември 2019 г., в гр. Благоевград се проведе официалната церемония по награждаване на победителите в Националния конкурс „Национален парк „Рила“ – познат и непознат“, организиран от Дирекция „Национален парк Рила“ и партньорите им: Община Благоевград, Регионалното управление по образованието – Благоевград, Център за личностно и творческо развитие на децата – Благоевград.
Ученикът Костадин Грозданов от VII Б клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев получи своята награда и диплом за разказа си „Нощ в Рила“ от г-н Ивайло Златанов – началник на РУО – Благоевград, който награди победителите в категория „Разказ V – VII клас“. Костадин бе и единственият награден ученик, който е участвал в конкурса от училищата на територията на община Гоце Делчев.
В конкурса тази година участваха ученици от цялата страна. 1027 творби се включиха в конкурсната надпревара.
От Трето ОУ се справиха отлично и
другите участници: Георгия Щуркова, Стефан Франгов, Красимира Чакърова, Станимира Василева, Йоанна Ценкина, Ивана Дакова, Константин Камбов и Цветелина Костадинова.
nan
Учениците от IV Б клас, с класен ръководител г-жа Нели Йондева, взеха участие в тазгодишното издание на Международната информационна кампания срещу тормоза между деца "Клуб приятелство".
Учениците от иновативното ни училище бяха класирани на ПЪРВО място в националния конкурс и през следващата седмица те ще получат своите награди – цветен фотопринтер за класната стая, грамота за спечеленото първо място, колаж „Най-добри приятели“ в рамка, подаръчен комплект с награди за всяко дете от Cartoon Network.
nan
Отлично се представиха учениците от училището в Националното състезание по български език и литература „Любословие“ 2019/2020 г. Осем от тях се класираха за втори кръг на състезанието, който ще се проведе на 26 февруари 2020 г.
Това са следните ученици (изброени са по класове и азбучен ред, а не по брой точки): I клас: Димитрия Зункова, Димитър Зайков, Илия Кирев, Михаела Пиринлиева; II клас: Вера Тотина и Георги Мушев; IV клас: Ангелина Софкова; VI клас: Станимира Василева.
nan
Ученици от нашето училище получиха награди в конкурс на „Български пощи“ 
Успешен старт на 2020 година бе даден в любимото ни иновативно училище с награди за ученици в конкурса „Най-красиво писмо до Дядо Коледа“, организиран от „Български пощи“ ЕАД за поредна година. Стелияна Къшева от II Б клас и Станимира Василева от VI Б клас получиха красиви награди за прекрасните писма, които талантливите ученички изпратиха до Дядо Коледа. Писмата им бяха отличени в конкурса заедно с тези и на други деца от страната. Tочно 10 051 писма получи Дядо Коледа в навечерието на Рождество Христово от цялата страна и чужбина.
Писмото на Станимира
nan
Отличия за наши ученици в национален конкурс 
Наши ученици получиха своите отличия от Националния конкурс „Моите любими книжни герои в една история“, организиран от Az-deteto.bg. Сред посланиците на каузата са журналистите и водещи на сутрешния блок на Bulgaria ON AIR Гергана Венкова и Златимир Йочев, певецът VenZy, както и водещият на предаването за съвременно изкуство и култура „Мултимедия“ Даниел Ненчев.
Ученици от нашето училище се включиха в конкурса „Моите любими книжни герои в една история“, който се проведе в рамките на кампанията „Забавното четене“ по инициатива на детския портал Az-deteto.bg и Investor Media Group.
Участниците от Трето ОУ бяха: Георгия Щуркова от V А клас с разказа си „Случката преди Коледа“, Симона Георгиева (V А клас) с авторския си текст „Приказка за Доброта“ и Станимира Василева от VI Б с приказната си история „Мечтата на житената питка“.
Освен красиви грамоти учениците и ръководителят им – г-н Халачев, получиха изключително мило писмо, в което
Даниел Ненчев – водещ на предаването „Мултимедия“ по Bulgaria ON AIR и Мирела Любенова – един от редакторите на Az-deteto.bg, споделят своята отлична оценка за историите, написани от талантливите ни ученици.
nan
Награда за хайку поезия Шестокласничката 
Станимира Василева от иновативното ни училище бе отличена в Седмия национален декемврийски конкурс за хайку „Зимни импресии” – 2019 г. Тя бе и единствената ученичка, отличена в конкурса.
В конкурса бяха отличени и други творци в различни категории от България, Франция, Хърватия, студент по „Японистика“. Престижното жури на конкурса бе в състав: Александра Ивойлова, Диляна Георгиева, Люба Александрова, Людмила Христова и Стоянка Боянова.
Хайку
nan
Състезание „Spelling Bee“ – 2020 г. 
На 26.02.2020 г., в Трето основно училище „Братя Миладинови“, се проведе Десетото национално състезание по правопис на английски език „Spelling Bee“ (училищен кръг). Стефан Франгов от V А клас се класира на първо място, а Станимира Василева от VI Б клас зае второто място.
nan
На 5 март 2020 г., бяха съобщени имената на участниците, чиито фотографии са класирани за участие във фотоизложбата на Българска асоциация по водите (БАВ) по повод отбелязване на Световния ден на водата – 22 март.
Общо девет са снимките на участници от училището ни, чиито автори са членове на клуб „Пирински стражи“, които могат да бъдат видени на организираната национална фотоизложбата, която се предвиждаше да бъде представена от 16 до 22 март 2020 г. в гр. София, но поради извънредната обстановка, фотоизложбата бе представена в електронен вид.
 
Ето и имената на класираните участници от Трето ОУ: Вероника Шагова – VII Б клас (фотография „Любов и дъжд“); Цветелина Костадинова – IV Б клас (фотография „Муратово езеро“); Станимира Василева – VI Б клас (фотография „Всички имат нужда от вода“); Георги Шагов – VII Б клас (фотография „Водата е лед и сняг... когато не тече пак е полезна за дивите кози“); Ивана Дакова – V Б клас (фотография „Когато се повишат температурите“); Здравислава
Узунова – VII Б клас (фотография „Когато помагаме на природата – и водата ще е чиста“); Красимира Чакърова – V Б клас (фотография „Божествената иглика също се нуждае от вода“); Ивана Кесарова – III Б клас (фотография „Най-красивите търсят вода, без която не могат“); Лозана Грозданова, Славка Жостова и Александър Халачев – ръководители на клуб „Пирински стражи“ (фотография „Естествен чист
водоизточник“).
Учениците от V – VI клас, които бяха класирани и се явиха на Областния кръг на олимпиадата по български език и литература, показаха много добри и отлични резултати.
Те се справиха отлично със задачите за създаване на различен вид преразказ (сбит за VI клас и трансформиращ за V клас). Това стана ясно, след като бяха обявени резултатите от олимпиадата. Имената на учениците са изброени по азбучен ред, а не по брой точки!
 
V клас: 1. Георгия Щуркова; 2. Гергана Попова; 3. Красимира Чакърова; 4. Хаджер Мехмед.
VI клас: 1. Борислава Шомова; 2. Вили Каракостова; 3. Вили Белчева; 4. Владимир Късов; 5. Мария Малева; 6. Сесилия Соленкова; 7. Станимира Василева; 8. Теодора
Джамбазова.
Успех и по време на изолация 
Шестокласничката Станимира Василева получи грамота за отлично представяне в конкурс, организиран от Общински съвет по наркотични вещества, гр. Видин.
Как се отразява животът ни в изолация? Какво чувстваме и мислим? Промени ли ни като личности? Всеки от нас изразява собствено мнение по тези въпроси. А какво мисли едно тринадесетгодишно момиче?
Отговорът е в есето на ученичката Станимира Василева на тема: „Живот в изолация: как се промених като личност?
nan
„Седянката – мост между поколенията“ е проектът, с който учениците от VI А, Б клас в група за целодневна организация на учебния ден при III ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев, с ръководител г-жа Икономова, участваха в Националния конкурс "Ученици в действие“ 2019/2020 и спечелиха призова награда. Наградата, завоювана от Трето ОУ е на стойност 1 000 лв.
Конкурсът „Ученици в действие се провежда за втора поредна година по програма „Училището има смисъл“. Програмата насърчава училищата и местната общност да си сътрудничат и правят ученето полезно и забавно за децата.
nan
По повод 24 май – Ден на българската просвета и култура и на славянската писменост, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Тази година, поради обстоятелствата, отличията бяха връчени от г-жа Халачева – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“ при спазване на всички противоепидемични мерки.
Грамота за постигнати успехи и за популяризирането на Община Гоце Делчев получиха следните ученици: 1. Георгия Щуркова – V А клас; 2. Станимира Василева – VI Б клас; 3. Костадин Грозданов – VII Б клас.
nan
Скъпи ученици, 
Честит 1-ви юни! 
Желаем ви здраве и вълшебно детство, изпълнено с приключения! 
Честит празник!
nan
„Сбогом, първи клас! Весело лято, здравей!“ – с тези думи от разстояние, децата от I А клас и техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев, поставиха края на учебната 2019/2020 година.
Виртуалното тържество се състоя на 01.06.2020 г. – Ден на детето. То започна с мил поздрав от учителите към техните ученици. Продължи с видеопоздрав от децата, които бяха научили любимо стихотворение от Читанката. Макар и от разстояние, виртуалният поздрав развълнува малките първолаци и техните родители.
В края на тържеството, с голямо вълнение, децата разгърнаха своята електронна книжка – „Сбогом първи клас! Весело лято, здравей!“
С вълнение и трепет децата прочетоха дългоочакваните думи „Свидетелство за завършен първи клас“. Прочетоха и за важните неща, които трябва да направят през ваканцията. Избраха си и първата книжка, която да четат през лятото.
Завършиха своя празник с думите – „Сбогом, първи клас! Весело лято, здравей!".
Всички ученици получиха и индивидуална електронна книжка за завършване
на учебната година. 
 Eлектронна книжка – „Сбогом първи клас! Весело лято, здравей!“
nan
Г-жа Людмила Червенкова отправи предизвикателство по повод 1 юни – Ден на детето, към учениците от IV В клас.
Те и отговориха със свои клипове и снимки, как се любуват на облаците, на градинката пред дома им, как карат майсторски колелото, как правят „сиромашка“ баница, как изяждат голям сладолед, как гледат любим детски филм.
Инициативата е последната дейност от програмата „Занимания по интереси“ на клуб „Аз и ние“.
Първи юни
nan
Днес, 2 юни 2020 г., отбелязваме 144 години от героичния подвиг на Ботевата чета и гибелта на революционера Христо Ботев. Поклон!
Снимка: клуб "Пирински стражи" - вр. Околчица, 2018 г.
nan
Дейностите по Международния проект „Еразъм+“ – „Фестивали между европейски общности и традиции“, спечелен от Трето основно училище „Братя Миладинови“ през изминалата учебна година не са престанали, макар и в този труден за всички период.
Първата визита по проекта се състоя в Турция, Кападокия през месец ноември. Следващата визита трябваше да е в Торино – Италия, но поради наложената епидемиологична обстановка не се състоя.
Задачата за посещението в Италия беше да се подготви рецептурна книжка с традиционни храни на всички държави, участващи в проекта – България, Италия, Турция, Литва и Гърция.
Колегите от екипа на Трето ОУ заедно с учениците от IV и VII клас демонстрираха как се приготвят традиционни български ястия. А след това и сладко си похапнаха.
Книгата съдържа рецепти, които са преведени на езика в конкретната държавата и на английски език. Периодът на работа по проекта е двугодишен, но ще бъде отложен напред във времето, най-вероятно със 6 месеца.
Можете да разгледате
кулинарната книга на следния линк:
Международна готварска книга – E-Fest – Проект Еразъм + 2019/2021
nan
От 03.06.2020 год. до 25.06.2020 год. имате възможност да поръчвате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. При желание можете да поръчате и новия елемент на униформата - летен суитчър.
Описание на елемент: летен суитчър - с подплата само на качулката.
Цените и размерите може да видите в таблицата.
При тази поръчка можете да се възползвате от 5% отстъпка.
Таблица размери




Блуза дълъг ръкав


Блуза къс ръкав


Суитчър летен


Суитчър зимен


Тениска




размери 110 – 140 цена – 24.50 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 25.90 лв.


размери 110 – 140 цена – 23.50 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 24.50 лв.


размери 110-140 цена - 38.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 40.00 лв.


размери 110-140 цена - 43.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 45.00 лв.


размери 110 - 140 цена – 14.40 лв.
 
размери 146 – 194 цена - 15.40 лв.
nan
Информация
Писмото на Станимира
nan
През учебната 2019/2020 год. учениците от I Б клас и класният им ръководител г-жа Емилия Москова работиха по НП „ЗАЕДНО В ГРИЖАТА ЗА УЧЕНИКА“, Модул 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците в началния етап чрез създаване на индивидуално портфолио“.
В индивидуалното портфолио на всяко дете учителят съхрани през учебната година оригиналното представяне на всяко дете с автопортрет и рисунка на семейството, контролните работи по различните учебни предмети, работни листове, отразяващи постиженията, първите диктовки от периода на ограмотяване, красиви тематични рисунки и др.
В деня на връчване на удостоверенията за завършен клас, някои от децата се похвалиха на родителите си, отваряйки индивидуалното портфолио. Те помнеха дори какво са нарисували през първите месеци в училище, виждайки го в папката.
Но папките не бяха раздадени на учениците в този ден. Това ще бъде направено при завършване на четвърти клас, каквато дългогодишна традиция от
много випуски спазват г-жа Москова и други нейни колеги от училището.
nan
През учебната 2019/2020 год. учениците от I Б клас и класният им ръководител г-жа Емилия Москова работиха по НП „ЗАЕДНО В ГРИЖАТА ЗА УЧЕНИКА“, Модул 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците в началния етап чрез създаване на индивидуално портфолио“.
В индивидуалното портфолио на всяко дете учителят съхрани през учебната година оригиналното представяне на всяко дете с автопортрет и рисунка на семейството, контролните работи по различните учебни предмети, работни листове, отразяващи постиженията, първите диктовки от периода на ограмотяване, красиви тематични рисунки и др.
В деня на връчване на удостоверенията за завършен клас, някои от децата се похвалиха на родителите си, отваряйки индивидуалното портфолио. Те помнеха дори какво са нарисували през първите месеци в училище, виждайки го в папката.
Галерия: "Портфолио - І Б клас"
nan
През учебната 2019/2020 г. в училището бе сформирана група за ученици, срещащи затруднения по ХООС от VII Б клас – 5 ученици.
Целите на проекта са: повишаване знанията и уменията на учениците по химия и опазване на околната среда; приобщаване на учениците от групата и родителите им към проблема чрез практическо доказване на положителния ефект от индивидуалната работа с ученици, имащи пропуски в знанията си; попълване на пропуските в знанията на учениците за химичните явления в природата; припомняне на състава и строежа на веществата; усвояване на основни знания за химичните свойства на веществата; формиране на умения и компетенции за практическото приложение на веществата; формиране на умения за самостоятелен учебен труд чрез правилно използване на учебника по химия и опазване на околната среда.
Учениците, включени в проекта, редовно посещават училище, техният интерес към учебно-възпитателната работа е засилен, внимават в час и вземат участие. Чувстват личностно удовлетворение от
преодоляване на трудностите при усвояване на материала по химия и опазване на околната среда чрез посещението на групата по проект „Подкрепа за успех“. Удовлетворяват очакванията на родителите за качествено и достъпно образование. Учениците показват успеваемост при решаване на тестове и задачи по химия и опазване на околната среда.
В групата се създават условия за награждаване на знанията след преодоляване на пропуските и за възприемане на материала от следващите нива.
Всички ученици от групата получиха папки, тетрадки, химикали и много други помощни материали.
В групата учениците решават задачи, затвърдяват материала, които не е усвоен в часовете по учебния предмет. Решават тестове. Часовете провеждахме в к-т 101 в училището, всеки вторник от 16.00 ч. Изготвена бе програма според пропуските на учениците.
Всички ученици посещаваха часовете с желание и искаха да научат повече неща. Някои от часовете бяха посещавани и от родителите, които искаха да се уверят, че този проект е от
полза за техните деца.
След завършване на раздел от учебното съдържание всеки ученик правеше тест за установяване равнището на знанията до момента.
Предстоеше ни и първата изява през м. март, но тя не се осъществи поради пандемията и преминаване към онлайн обучение. След 10.03.2020 г. обучение не се провеждаше. Ако до края на годината продължим обучението, което ще е много полезно за учениците, ще довършим поставените си задачи.
Изготвил: Е. Витанова – ръководител на група по химия и опазване на околната среда по проект „Подкрепа за успех“.

На 25.06.2020 г. се проведе представителна изява на група „Химия и опазване на околната среда – 7. клас“ по Проект „Подкрепа за успех“ с ръководител Елена Витанова.
Бяха изпълнени целите на проекта:

Повишаване знанията и уменията на учениците по химия и опазване на околната среда.
Попълване на пропуските в знанията на учениците за химичните явления в природата. Припомняне на състава и строежа на веществата.
Усвояване на основни знания
за химичните свойства на веществата. Формиране на умения и компетенции за практическото приложение на веществата.
Формиране на умения за самостоятелен учебен труд чрез правилно използване на учебника по Химия и опазване на околната среда.

Учениците, включени в проекта показаха знания и умения в областта на химията.
Ученикът Михаил Юсев представи презентазия за живота и делото на Д.И.Менделеев.
Васил Аянски, Ангел Попов, Еди Иброшев и Ашуре Кехаьова представиха „Поема за Периодичната система“.
Учениците писаха и изравняваха химични уравнения.
Накрая изразиха своето задоволство от постигнатото.
Представителна изява - снимки
nan
През 2019/2020 г. сформирах група от 6 ученици, срещащи затруднения по математика от VII А клас.
Целта на сформираната група е учениците да придобият знания и умения по математика; да наваксат пропуските си; да придобият самочувствие, че ще се справят с предстоящите за тях изпити.
Всички ученици с желание се записаха в групата. От проекта те получиха папки, тетрадки и много други помощни материали. Сборниците и работните листове се оказаха полезни и за останалите ученици, на които преподавам.
Часовете си взимахме в к-т 307 в училището – вторник от 16.00 ч. Изготвената програма даде възможност на учениците да наваксат допуснатите пропуски и да затвърдят получените знания. Всеки от учениците периодично правеше тест за установяване равнището на знанията до момента. За съжаление последното ни занятие беше на 25.02.2020 г. , защото започнахме обучение от разстояние.
От 01.06.20 г. продължаваме обучението дистанционно всеки ден от 13.30 ч. в Skype.
Изготвил: К. Джамбазов – ръководител
на група по математика - VII клас по проект „Подкрепа за успех“.

На 22 юни 2020г., се проведе математическо състезание „МАТЕМАТИКА ПАК ЛИ?” – представителна публична изява на група „Математика 7. А клас“ по Проект „Подкрепа за успех“ с ръководител г-н К. Джамбазов.
Седмокласниците с желание показаха знанията, уменията и компетентностите си в областта на задължителната учебна програма по математика – 7. клас. Чрез работата си убедиха всички, че имат напредък по предмета, изградена е мотивация за учене и интерес към математическите знания. Възпитани са нагласи за пълноценно оползотворяване на свободното време.
Учениците бяха разделени на два отбора. Те упорито търсеха и се справяха с различни математически предизвикателства. Проявиха самостоятелност на мисленето, анализираха, отделяха правилно същественото от несъщественото и обобщаваха различни математически ситуации. След състезанието представиха презентациите направени от тях на тема:

Интересни факти за
математиката
Признаци за еднаквост на триъгълници
Неравенства
Видове успоредници

Група „Математика за 7 клас“ с ръководител: Костадин Джамбазов
{videobox}1YCrAkGOni4|Представителна изява{/videobox}
nan
През учебната 2019 – 2020 година група от 5 второкласници с ръководител госпожа Мария Канатова се обучаваха допълнително по математика по проект „Подкрепа за успех“.
По график занятията трябваше да се отработят в периода 29.10.2019 г. – 10.04.2020 г. Два пъти седмично учениците присъстваха на занятията и с желание и голям интерес участваха във всички дейности.
Целта на преподавателя бе да се изгради устойчив интерес към математиката; да се формира положителна мотивация за нейното изучаване; да се развият математическите способности на учениците; да се затвърдят придобитите компетентности и се затвърдят умения за самостоятелно изпълнение на задачите.
Учениците се подготвяха за представителна изява на 19.03.2020 г., но поради обявеното извънредно положение в страната, допълнителното обучение бе прекъснато. То ще продължи след приключване на учебната година, като начинът и времето на провеждане ще бъдат уточнени допълнително.
Изготвил: М. Канатова – ръководител на група по математика
- IIа клас по проект „Подкрепа за успех“.

След приключване на учебната година групата за допълнително обучение по математика по проект „Подкрепа за успех“ – II А клас, с ръководител г-жа Мария Канатова възобнови работата си и отработи останалите занятия от графика.
На 19.06.2020 г. се проведе представителната изява. Учениците потвърдиха своя напредък в обучението по математика, като демонстрираха наученото с помощта на презентации и тренажори:

Вълшебства с математиката във втори клас;
Забавни игри със събиране и изваждане на числата до 100;
Конструиране на геометрични фигури;
Умножението и делението – лесно и интересно.

Занятието завърши с логико-математическа игра „Да поиграем с Дребосъчето и Карлсон“.
Представителна изява - снимки
nan
Вирусът COVID-19 осуети заниманията на групата от IV А клас, които се обучават по математика по Проект BG05M20P001-2.011-0001„Подкрепа за успех“ .
Група от 4 четвъртокласници, с ръководител г-жа Узунова, се обучаваха през тази учебна година по проект „Подкрепа за успех“. Графикът на занятията предвиждаше те да бъдат отработени в периода 29.10-10.04 2020 г.
Целта на преподавателя бе да се изгради устойчив интерес към математиката; да се формира положителна мотивация за нейното изучаване; да се доразвият математическите компетентности на учениците; да се затвърдят компетентностите придобити чрез задължителната математическа подготовка в четвърти клас; да се затвърдят уменията за самостоятелен учебен труд, както и за работа в екип.
Учениците присъстваха редовно на занятията и с голям интерес се включваха във всички дейности. Останаха още 14 часа до приключване на проекта. Но ситуацията с вирусът COVID-19 спря дейността.
След приключването на учебната година учители и ученици ще
възобновят работата си и ще проведат останалите занятия от графика, ако това е възможно.
Изготвил: Д. Узунова – ръководител на група по математика - IVа клас по проект „Подкрепа за успех“.

Представителна изява - 16.06.2020 г.
Дейности на изявата:
- Забавни игри със задачи от четирите аритметични действия.
- Съставяне на текстови задачи по зададени числови данни.
- Конструиране на геометрични фигури.
- Презентация на тема "Обичам математиката‘‘. Всеки ученик решава по един слайд от задачите в нея.
Целите на проекта почти бях постигнати. Попречи ни дългото онлайн обучение, при което не се осъществяваха дейностите. Учениците бяха забравили доста от изученото, което се опитахме да компенсираме през този месец.
{videobox}9uCbC9fXZbQ|Представителна изява{/videobox}
 
nan
„Подкрепа за успех“ е проект за обучение на ученици, които имат затруднения в обучението си по различни учебни предмети. Групата на IV В клас се състои от 6 ученици, които редовно посещават часовете под ръководството на учителката г-жа Людмила Червенкова. По тематично разпределение до м. януари веднъж седмично, а след това вече два пъти седмично.
Мотивацията и интересът на учениците поддържам с добрата материална обезпеченост – табло с таблицата за умножение, набор от пръчици, с които могат да конструират геометрични фигури, индивидуални класьори, тефтери, тетрадки, уреди за измерване, за чертане и т.н.
Сборниците със задачи им дават възможност да решават самостоятелно и да добиват самочувствие и увереност в собствените умения и възможности. За да успеят в това, използвам и задачи от системата по математика „Jump Math“, с която чрез разнообразни игрови похвати се постига добър успех и вниманието им се задържа за по-дълго време.
В перспектива през м. юни ще продължим работата по
проекта. Условията на работа ще позволят да се проведе и предстоящата представителна изява.
Изготвил: Л. Червенкова – ръководител на група по математика - IVв клас по проект „Подкрепа за успех“.

Представителна изява по проект „Подкрепа за успех“ на IV В клас
На 16.06.2020 г. се състоя последното занимание на групата за обучителни затруднения по математика от IV в клас.
Заниманието бе и представителна изява на учениците. В рамките на осемдесет минути те умножаваха, деляха и се състезаваха да отговарят на задачите от аритметичния и геометричния материал.
Включени бяха задачи за моделиране на геометричните фигури, изтриване на готови математически примери, оцветяване на отговори от таблично умножение и деление. С голям ентусиазъм откриваха броя на номерата на обувките си чрез четирите аритметични действия и броя на буквите в имената си, на рождените дати и на годините си.
С целия комплект папки, фулмастри, тетрадки, сборници и чертожни инструменти, в края на заниманията,
учениците си пожелаха през следващата година да бъдат по-успешни в математическите задачи.
{videobox}video/izuava-math-4v.mp4|Представителна изява{/videobox}
nan
През учебната 2019/2020 год. преподавателят от начален етап Мария Пиргова и класен ръководител на III Б клас, работи по НП „ЗАЕДНО В ГРИЖАТА ЗА УЧЕНИКА“ – 2019 година, Модул 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците в началния етап чрез създаване на индивидуално портфолио“.
Целите на проекта бяха да бъдат проследени личните постижения на учениците от III Б клас чрез създаване на индивидуално портфолио за всяко едно от децата, както и в края на учебната година родителите да получат цялостна представа за работата и успехите на техните деца.
Етапите на изграждане на портфолиата бяха 5: техническо оформление, изработване на критерии за оценяване, събиране и подреждане на доказателствения материал, самооценяване и оценяване от учителя.
Създадените портфолиа са работни. Те съдържат раздели, в които третокласниците съхраняват свои материали, отразяващи развитието им по всички учебни предмети, техните таланти, както и изявите им в извънкласните
дейности.
В началото на годината учениците, съвместно със своя класен ръководител, изготвиха критерии за оценяване на портфолиата. Това повиши тяхната мотивация и старание да поддържат своите портфолиа така, че да бъдат оценени високо.
В процеса на работата учителят на класа проследяваше напредъка на всяко дете и изготви анализ на неговите образователни резултати по основните предмети.
Бъдещите четвъртокласници ще получат своите портфолиа в края на учебната година, когато се видят със своите учители и получат удостоверенията за завършен трети клас.
nan
През 2019/2020 г. сформирах група за подкрепа на изоставащи по БЕЛ ученици от VII А клас – 7 ученици. Това са ученици, които имат нужда от допълнително обучение по предмета, защото срещат много затруднения.
Целите на сформираната група са: учениците да придобият знания и умения по български език и литература; да наваксат пропуските си; да придобият самочувствие, че ще се справят с предстоящите за тях изпити.
Всички ученици с желание се записаха в групата. От проекта те получиха папки, тетрадки и много други помощни материали. Таблиците, свързани с основни езикови и литературни понятия , се оказаха полезни и за останалите ученици, на които преподавам.
Часовете си вземахме в к-т 307 в училището – сряда от 16.00 ч. Изготвената програма даде възможност на учениците да наваксват допуснатите пропуски и да затвърждават получените знания. Всеки от учениците периодично правеше и тест за установяване равнището на знанията до момента. За съжаление последното ни занятие беше на 12.03.2020 г.,
защото започнахме обучение от разстояние.
На 01.06.2020 г. занятията по проект „Подкрепа за успех“ продължи. Занятията се вземат от 15.00 ч. по Скайп. .
Изготвил: Ц. Костадинова – ръководител на група по български език и литература - VII клас по проект „Подкрепа за успех“.

На 23.06.2020 г. приключиха заниманията по проекта с групата ученици от VII А клас с ръководител г-жа Цвета Костадинова.
На 19.06.2020 г. учениците участваха в представителна изява, включваща различни видове упражнения, които показаха знанията и уменията на учениците от групата. Бяха изпълнени целите на проекта, а именно:

Да придобият умения за правилно писане и изговаряне на буквите.
Да овладеят нормите на речевото поведение.
Да познават частите на речта и частите на изречението.
Да придобият умения за синтактичен и морфологичен анализ на изречението.
Да разберат каква информация за времето може да носи глаголът.
Да придобият умения за разказване чрез трансформиране на съдържанието.
Да придобият
умения за четене с разбиране.

Повечето от учениците в групата се ориентират в ситуация на общуване и проявяват адекватно речево поведение. Те познават частите на изречението и частите на речта, умеят да правят синтактичен и морфологичен анализ на изречението, използват правилно глаголните форми за време.
Те умеят да четат с разбиране и създават свои текстове, спазвайки правописните правила на езика.
Представителна изява - снимки
nan
Ръководител: Крум Дамянов
Брой ученици: 14
Цели: Обучението по религия – християнство-православие има за цел да даде на учениците основни познания за традиционната за Република България религия – Православието, като основен градивен елемент в социалния, духовния и културния живот на българите. Информацията, която те получават за живота и дейността на Господ Иисус Христос, на Пресвета Богородица и на други християнски светци, за Библията и за храма, им дава възможност не само да разширят своята култура, но и да бъдат приобщени към християнските добродетели, които да залегнат и в основата на изграждащата им се ценностна система.
Постигнати резултати: Приобщаване на малките ученици към нравствените послания на християнското учение като изначална опора за видими и положителни промени в социално-нравствената насоченост на учебно-възпитателния процес. Осъществяване на информационно-ценностна основа: формиране на основни знания за православната религия и формиране на ценностно-ориентирано
отношение към света, в който детето живее и се реализира.
Извършени дейности: формиране на основни знания за православието; запознаване с текстове от Стария и Новия Завет и осмисляне на нравствените послания, съдържащи се в тях; приобщаване на подрастващите към непреходните нравствени ценности на християнския морал; запознаване със символите на православното християнство, с живота на Господ Иисус Христос, Света Богородица и най-популярните светци; разширяване на сетивния кръгозор за откриване на хармонията в природата и човешките взаимоотношения и на тази основа формиране на социална емоционална компетентност; формиране на надеждни представи за категориите: „добро“, „зло“, „красиво“, „грозно“, „дълг“, „отговорност“, „истина“, „свобода“, „вяра“; укрепване на социално-нравственото развитие на подрастващите чрез формиране на умения за наблюдение и анализ на човешките взаимоотношения: водене на толерантен диалог на основата на емпатийно поведение, вземане на адекватни нравствени решения
и поемане на отговорност; формиране на умения за запазване на духовната стабилност, самопознание и самоусъвършенстване.
Изготвил: К. Дамянов
nan
Ръководител: Лиляна Полимерова
През настоящата учебна 2019/2020 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе сформирана група за занимания по интереси, наречена „Първа помощ в училище“.
В нея участваха ученици от V-VII клас.
Целите на групата бяха следните:

Да се формират умения за оказване на първа помощ при кръвотечения, за обработка и превръзка на рани, за шиниране при счупвания.
Да се научат да правят изкуствено дишане и сърдечен масаж.
Да се формират умения за измерване на кръвно налягане, пулс и температура.
Да придобият знания за увреждания, които са следствие от спазване на диети и употреба на наркотици.

Участниците в групата взеха дейно участие в практическите дейности, свързани с провеждането на тренировъчни занятия по безопасност при: пожар, земетресение и други непредвидени тежки ситуации. Групата постигна поставените цели, осъществи всичко замислено и приключи своите дейности за учебната 2019/2020 г.
nan
Световният ден на околната среда е най-значимият ден за действия, насочени към опазване на околната среда.
От 1974 г. се чества всяка година на 5 юни, ангажирайки правителствата, частния сектор, знаменитостите и гражданите да насочат своите усилия към сериозен екологичен проблем. През годините Световният ден на околната среда се е превърнал в глобална платформа за повишаване на осведомеността и предприемане на действия по неотложни екологични въпроси – от замърсяването на моретата и глобалното затопляне до устойчивото потребление и престъпленията срещу дивата природа. Световният ден на околната среда предлага глобална платформа за вдъхновяване на положителна промяна, като приема, че глобалната промяна изисква глобална общност.
Подробната информация за Световния ден на околната среда 
Презентация за Павльова падина, изготвена от г-жа Жостова
nan
Учениците от VА и V Б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ представиха своите проекти по английски език пред съучениците си.
Тема на проектите бе: „Екскурзовод“. Петокласниците предпочетоха да представят на английски език забележителни сгради, паметници и известни туристически и археологически забележителности от района на Гоце Делчев.
Най-интересни за децата се оказаха сградите на Митрополията и Общинския исторически музей; древното римско селище Никополис ад Нестум; с. Попови ливади и местността Манастирчето край Гоце Делчев.
Какво споделиха учениците?
„Беше ни приятно, любопитно и забавно да изработим тези проектни задачи, защото да бъдеш екскурзовод или гид, първо е интересна професия, второ всеки ден научаваш нови и интересни неща. Срещаш различни хора от други държави – туристи, а и обогатяваш английския си език. За нас беше истинско удоволствие да работим в екип и да покажем красотите и забележителностите на родния ни Гоце Делчев.“
Сега и вие се насладете на
обаянието и красотите на любимия ни град.
Представяме ви част от проектите на учениците.
Проекти
Ръководител на учениците беше госпожа Тупарова – учител по английски език.
nan
Световният ден на околната среда е най-значимият ден за действия, насочени към опазване на околната среда. От 1974 г. се чества всяка година на 5 юни.
Тази година темата на Световния ден на околната среда е „Биоразнообразието“ – своеобразен призив за действия, борба с ускоряващата се загуба на видове и разрушаването на природата.
На учениците от IV Б клас им бе предоставена презентация за защитената местност Павльова падина в Стъргач планина, естествено находище на пиринско диворастящо лале.
Четвъртокласниците се запознаха с предложените идеи за отбелязване на Световния ден на околната среда.
Те решиха да „действат“ като променят начина си на хранене, като използват природосъобразни храни, богати на протеини. Отново организираха „Предаване на живо“ – готварски клас. Приготвиха си хумус. Получи се вкусна и полезна храна, богата на растителни протеини. Направиха карвинг, като комбинираха хумуса със зърнени храни и зеленчуци.
Другата идея беше всеки ученик да представи своята цветна
градина на балкона или в двора си с фотография или рисунка.
nan
Със стихотворението си „Жадувана свобода“ шестокласничката Станимира Василева постигна първото място в Националния конкурс за ученици от 6 до 19 г. по превенция на наркоманиите 2019/2020 г. на тема: „Човекът – свободен и независим“, категория „Стихотворение“ (V – VII клас).
Конкурсът се организира от Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград и Община Благоевград.
Петокласничката Георгия Щуркова също взе участие в конкурса и се представи достойно със своето стихотворение „Христо Ботев“.
Поздравления за талантливите ученици и за ръководителя им Александър Халачев!
Скъпи ученици, гордеем се с вас!
Можете да се насладите на стихотворенията тук:
Жадувана свобода - Станимира Василева
Христо Ботев - Георгия Щуркова
nan
Любознателни и ученолюбиви ученици от четвъртите класове изготвиха презентации на английски език за държавите Канада и Италия.
Те ги споделиха със своите съученици, като запознаха аудиторията с географското положение на държавите, символи им, архитектурните забележителности и традиционните храни.
В обобщителните уроци, под формата на дискусия, учениците изразиха своето мнение.
Четвъртокласниците споделиха, че търсейки и споделяйки информация за различните държави, те се пренасят в друг свят, изпълнен с емоции и цветове. 
Канада - Карина Каракепелиева
Канада - Ивана Темелкова
Канада - Габриела Караатанасова
Италия - Константина Ушилкова
nan
С още две призови места ни зарадваха ученичките Станимира Василева от VI Б клас и Георгия Щуркова от V А клас.
Този път младите писателки постигнаха II и III място в Националния конкурс за авторска приказка на свободна тема.
Станимира зае второто място, а Георгия – третото в съответната възрастова група.
Прекрасните текстове на учениците ще можете да прочетете съвсем скоро в новата електронна книжка на Трето ОУ, съдържаща авторски текстове и илюстрации, наречена „Литературата е море от емоция и въображение“.
Браво, скъпи ученици! Поздравления и за техния ръководител – г-н Александър Халачев.
nan
Вчера в Трето основно училище бе получена грамота на учителите-координатори за организиране и провеждане на училищните състезания от регионалните Spelling Bee.
Получени бяха и малки подаръци.
Ето какво сподели Валя Завялова – програмен директор:
„Благодарим ви още веднъж, че мотивирахте и подкрепихте децата да се включат в надпреварата! Радваме се, че 148 от училищните шампиони и вицешампиони ще се включат в The 700+ 2020 Spelling Challenge от 18 до 24 юни. Имаме още идеи за лятото, които ще споделим с вас в най-скоро време. Надяваме се, че стикерът ще намери достойното си място във вашия кабинет.“
nan
Днес учениците от II А клас получиха своите удостоверения.
Учителките им ги поздравиха за тяхното старание и неуморен труд при усвояването на учебния материал. Пожелаха им приятни преживявания през лятната ваканция, много заслужени игри и забавления.
Успешно завършен втори клас
nan
Днес, 11.06.2020 г., учениците от II Б клас получиха удостоверения за завършен втори клас и преминаха в царството на третокласниците.
Тази учебна година бе изпитание и предизвикателство за всички. Но второкласниците я приключиха успешно, защото се трудиха отговорно, пълноценно и прилежно. Освен удостоверенията учениците получиха грамоти и списък на заглавията на произведенията, които ще се изучават в трети клас, съдържащ насоки за изработване на читателски дневник- послание.
Развълнувани и щастливи да се срещнат със своите ученици след дългата раздяла, бяха техните учители – г-жа Катерина Щранкова и г-жа Мария Василева.
Те пожелаха на учениците си много весели игри и забавления през лятната ваканция!
nan
23 ученици от II Б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ с класен ръководител Катерина Щранкова имат изготвени ученически портфолиа за учебната 2019/2020 г.
В началото на учебната година бе одобрен проектът по НАЦИОНАЛНА ПРОГРАМА „ЗАЕДНО В ГРИЖАТА ЗА УЧЕНИКА“, МОДУЛ 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците чрез създаване на индивидуално портфолио”, по който училището кандидатства. Ученическото портфолио съдържа раздели, в които се съхраняват материали, отразяващи развитието на учениците по всички учебни предмети, техните таланти, както и изявите им в извънкласните дейности. То отрази различни процеси от работата на второкласниците. И въпреки че в условията на дистанционно обучение нямаше възможност за допълване на разделите портфолиата са богати с информация. В тях е събран голям обем от работни материали, проследяващи развитието на всяко едно дете от класа през учебната година. В деня на връчване на удостоверенията за завършен
втори клас учениците показаха своите портфолиа на родителите си.
nan
23 ученици от II Б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ с класен ръководител Катерина Щранкова имат изготвени ученически портфолиа за учебната 2019/2020 г.
В началото на учебната година бе одобрен проектът по НАЦИОНАЛНА ПРОГРАМА „ЗАЕДНО В ГРИЖАТА ЗА УЧЕНИКА“, МОДУЛ 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците чрез създаване на индивидуално портфолио”, по който училището кандидатства. Ученическото портфолио съдържа раздели, в които се съхраняват материали, отразяващи развитието на учениците по всички учебни предмети, техните таланти, както и изявите им в извънкласните дейности. То отрази различни процеси от работата на второкласниците. И въпреки че в условията на дистанционно обучение нямаше възможност за допълване на разделите портфолиата са богати с информация. В тях е събран голям обем от работни материали, проследяващи развитието на всяко едно дете от класа през учебната година. В деня на връчване на удостоверенията за завършен
втори клас учениците показаха своите портфолиа на родителите си.
Галерия: "Портфолио - ІІ Б клас"
nan
През учебната 2019/2020 година бе одобрен проектът по НАЦИОНАЛНА ПРОГРАМА „ЗАЕДНО В ГРИЖАТА ЗА УЧЕНИКА“, МОДУЛ 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците чрез създаване на индивидуално портфолио ”, по който училището кандидатства.
23 ученици от II А клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ с класен ръководител Мария Канатова имат изготвени ученически портфолиа.
Те съдържат раздели, в които се съхраняват материали, отразяващи развитието на учениците по всички учебни предмети, техните таланти, както и изявите им в извънкласните дейности. В тях е събран голям обем от работни материали, проследяващи развитието на всяко едно дете от класа през учебната година. И въпреки че в условията на дистанционно обучение нямаше възможност за допълване на разделите портфолиата са богати с информация.
В деня на връчване на удостоверенията за завършен втори клас учениците показаха своите портфолиа на родителите си.
nan
През учебната 2019/2020 година бе одобрен проектът по НАЦИОНАЛНА ПРОГРАМА „ЗАЕДНО В ГРИЖАТА ЗА УЧЕНИКА“, МОДУЛ 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците чрез създаване на индивидуално портфолио ”, по който училището кандидатства.
23 ученици от II А клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ с класен ръководител Мария Канатова имат изготвени ученически портфолиа.
Те съдържат раздели, в които се съхраняват материали, отразяващи развитието на учениците по всички учебни предмети, техните таланти, както и изявите им в извънкласните дейности. В тях е събран голям обем от работни материали, проследяващи развитието на всяко едно дете от класа през учебната година. И въпреки че в условията на дистанционно обучение нямаше възможност за допълване на разделите портфолиата са богати с информация.
В деня на връчване на удостоверенията за завършен втори клас учениците показаха своите портфолиа на родителите си.
Галерия: "Портфолио - ІІ А клас"
nan
Утре (17 юни 2020 г.) ви предстои да се явите на Национално външно оценяване по математика.
Напомняме ви, че трябва да сте в сградата на училището не по-късно от 8:30 ч. при спазване на всички противоепидемични мерки за безопасност.
Припомнете си всички акценти от проведените инструктажи. Бъдете спокойни, четете внимателно условията на задачите. Носете си химикал, пишещ с черен цвят, молив, гумичка, линийка и триъгълник.
Сигурни сме, че ще се справите! Пожелаваме ви успех!
nan
Уважаеми родители,
Парите за неизползвани купони за обяд в стола на училището до обявяване на обучението от разстояние ще можете да получите на 18 юни 2020 г. от 15:00 до 18:00 ч., след предоставяне на неизползваните купони и при спазване на всички противоепидемични мерки. Благодарим!
nan
Отлично представяне на ученичката Станимира Василева от VI Б клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ в Националния конкурс за стихове върху тоалетна хартия.
По изключително оригинален начин Станимира споделя своите мисли и чувства в авторското си стихотворение „Различен живот“.
Какво се случва с нас по време на социална изолация? Как преосмисляме живота си и какви са съкровените ни желания? Отговор на всички тези въпроси откриваме в прекрасния текст на шестокласничката.
Стихотворението е написано по нетрадиционен начин – върху тоалетна хартия. Конкурсът е организиран от Фондация „Астика“, а темата на конкурса бе в две категории с общо заглавие: „Лирика и сатира по време на извънредно положение“.
Поздравления за Станимира и нейния ръководител Александър Халачев.
Станимира, гордеем се с теб! Прекрасен текст!
Различен живот - Станимира Василева
 
 

 
Важно за родителите на бъдещите първокласници в Трето ОУ "Братя Миладинови"!
nan
Вирусът COVID-19 спря дейността ни до подготовката за представителната изява. 
След приключването на учебната година учители и ученици възобновиха работата си и отработиха останалите занятия от графика.
На 18.06.2020 г. се проведе представителната изява. Учениците затвърдиха наученото с помощта на презентации и тренажори – Какво научих по МАТЕМАТИКА във втори клас: Събиране и изваждане на числата до 100; Геометрични фигури; Таблично умножение и деление ; Изработиха плоски и обемни геометрични фигури от комплекта с пръчки и топчета за създаване на геометрични модели. Упражниха се за пореден път с помощта на бялата магнитна дъска за умножение. Занятието завърши с логико-математическа игра „Да поиграем с Дребосъчето и Карлсон“.
Ръководител на групата е г-жа Щранкова.
nan
Представителната изява се проведе на 16.06.2020 година.
Дейностите на изявата бяха:- Забавни игри със задачи от четирите аритметични действия.- Съставяне на текстови задачи по зададени числови данни.- Конструиране на геометрични фигури.- Презентация на тема "Обичам математиката". Всеки ученик решава по един слайд от задачите в нея.
Целите на проекта почти бях постигнати. Попречи ни дългото онлайн обучение, при което не се осъществяваха дейностите. Учениците бяха забравили доста от изученото, което се опитахме да компенсираме през този месец.
{videobox}9uCbC9fXZbQ|Представителна изява{/videobox}
nan
На 16.06.2020 г. се състоя последното занимание на групата за обучителни затруднения по математика от IV в клас. 
Заниманието бе и представителна изява на учениците. В рамките на осемдесет минути те умножаваха, деляха и се състезаваха да отговарят на задачите от аритметичния и геометричния материал.
Включени бяха задачи за моделиране на геометричните фигури, изтриване на готови математически примери, оцветяване на отговори от таблично умножение и деление. С голям ентусиазъм откриваха броя на номерата на обувките си чрез четирите аритметични действия и броя на буквите в имената си, на рождените дати и на годините си.
С целия комплект папки, фулмастри, тетрадки, сборници и чертожни инструменти, в края на заниманията, учениците си пожелаха през следващата година да бъдат по-успешни в математическите задачи.
 Представителна изява
nan
След приключване на учебната година групата за допълнително обучение по математика по проект „Подкрепа за успех“ – II А клас, с ръководител г-жа Мария Канатова възобнови работата си и отработи останалите занятия от графика. 
На 19.06.2020 г. се проведе представителната изява. Учениците потвърдиха своя напредък в обучението по математика, като демонстрираха наученото с помощта на презентации и тренажори:
Вълшебства с математиката във втори клас;

Забавни игри със събиране и изваждане на числата до 100;
Конструиране на геометрични фигури;
Умножението и делението – лесно и интересно.

Занятието завърши с логико-математическа игра „Да поиграем с Дребосъчето и Карлсон“.
nan
Децата от I А клас завършиха в присъствена форма часовете по проект „Подкрепа за успех“. 
Продължиха с упражненията от четене, писане и сравняване на числата до 20. Моделираха задачи с помощта на цифри и знаци. Решаваха задачи от събиране и изваждане на числата до 20. Четоха и писаха кръглите десетици до 100. Създаваха сетивни опори към текстови задачи и ги решаваха с подкрепата на учителя.
По интересен и занимателен начин на 19.06.2020 г. протече представителната изява по проекта „Подкрепа за успех“ с децата от I А клас. Четенето, писането и сравняването на числата до 20 децата направиха с помощта на закупените по проекта игри „Числата“ и „Уча се да смятам“. Пресмятайки в числови изрази, децата откриха наименованието на проекта, по който работят тази учебна година – ПОДКРЕПА ЗА УСПЕХ. Всяко едно дете работи над текстова задача и създаде сетивна опора към нея – къщички, който помогнаха на децата да запишат решението и да решат текстовата задача. Занятието завърши с представяне на
личните работни листове на всеки участник. Снимковият материал бе подреден на листове в електронна книжка.
Ръководител на групата е г-жа Мария Керина
nan
На 23.06.2020 г. приключиха заниманията по проекта с групата ученици от VII А клас с ръководител г-жа Цвета Костадинова. 
На 19.06.2020 г. учениците участваха в представителна изява, включваща различни видове упражнения, които показаха знанията и уменията на учениците от групата. Бяха изпълнени целите на проекта, а именно:
Да придобият умения за правилно писане и изговаряне на буквите.

Да овладеят нормите на речевото поведение.
Да познават частите на речта и частите на изречението.
Да придобият умения за синтактичен и морфологичен анализ на изречението.
Да разберат каква информация за времето може да носи глаголът.
Да придобият умения за разказване чрез трансформиране на съдържанието.
Да придобият умения за четене с разбиране.

Повечето от учениците в групата се ориентират в ситуация на общуване и проявяват адекватно речево поведение. Те познават частите на изречението и частите на речта, умеят да правят синтактичен и морфологичен анализ на изречението, използват правилно
глаголните форми за време.
Те умеят да четат с разбиране и създават свои текстове, спазвайки правописните правила на езика.
nan
Уважаеми посетители на училищния сайт, 
Отново сме подготвили нещо ново и интересно за Вас.
В момента сайтът на "Пирински стражи" се обновява и допълва с нови рубрики, които ще бъдат достъпни за всички скоро. Ще има и нови указания за членовете на туристическия клуб за спазване на противоепидемични мерки по време на организирани мероприятия и походи.
Изработва се и нова рубрика в основния училищен сайт, която също ще можете да разгледате скоро. А в рубриката за здраве, ще имате възможност да изберете своя план за здравословен начин на живот и хранене през летния сезон.
nan
Еньовден е най-дългият ден в годината, изпълнен с надежда и вяра в добрите сили на природата. 
Дните около Еньовден бележат средата на годината, когато слънцето достига зенита си. През нощта на Еньовден и водата има лековита сила. Преди да тръгне на зима в нея се окъпва слънцето, в нея се къпят и всичките болести. Това е най-потайната и мистериозна нощ през годината. Тогава всяка билка добива целебна сила, всяка магия хваща и всяко гадание се сбъдва.
Лечебни растения
Пътека на билките
nan
Днес в кабинет 307 в Трето основно училище‘‘ Братя Миладинови ‘‘ се проведе изявата на ученици от VI А, Б клас, включени в групата по проекта. 
Учениците Ивана Тънгълова и Радослава Попова представиха BINGO-забавна математическа игра на английски език. Никола Бъждарев и Радостинка Смилкова представиха рисунки, описващи домашен любимец и мечтаната детска стая. А Никол Делибеева и Мария дел Мар, съставиха викторина и кръстословица с глаголи и съществителни имена, в която се включиха и гостите (възпитаници на училището) Василена Адамова и Гергана Бъждарева. Изявата завърши с езикова игра „Kahoot“, в която въпросите бяха подготвени от г-жа Тупарова – старши учител по английски език.
nan
На 22 юни 2020г., се проведе математическо състезание „МАТЕМАТИКА ПАК ЛИ?” – представителна публична изява на група „Математика 7. А клас“ по Проект „Подкрепа за успех“ с ръководител г-н К. Джамбазов. 
Седмокласниците с желание показаха знанията, уменията и компетентностите си в областта на задължителната учебна програма по математика – 7. клас. Чрез работата си убедиха всички, че имат напредък по предмета, изградена е мотивация за учене и интерес към математическите знания. Възпитани са нагласи за пълноценно оползотворяване на свободното време.
Учениците бяха разделени на два отбора. Те упорито търсеха и се справяха с различни математически предизвикателства. Проявиха самостоятелност на мисленето, анализираха, отделяха правилно същественото от несъщественото и обобщаваха различни математически ситуации. След състезанието представиха презентациите направени от тях на тема:

Интересни факти за математиката
Признаци за еднаквост на триъгълници
Неравенства
Видове
успоредници

Група „Математика за 7 клас“ с ръководител: Костадин Джамбазов
Представителна изява - видео
nan
На 25.06.2020 г. се проведе представителна изява на група „Химия и опазване на околната среда – 7. клас“ по Проект „Подкрепа за успех“ с ръководител Елена Витанова. 
Бяха изпълнени целите на проекта:

Повишаване знанията и уменията на учениците по химия и опазване на околната среда.
Попълване на пропуските в знанията на учениците за химичните явления в природата. Припомняне на състава и строежа на веществата.
Усвояване на основни знания за химичните свойства на веществата. Формиране на умения и компетенции за практическото приложение на веществата.
Формиране на умения за самостоятелен учебен труд чрез правилно използване на учебника по Химия и опазване на околната среда.

Учениците, включени в проекта показаха знания и умения в областта на химията.
Ученикът Михаил Юсев представи презентазия за живота и делото на Д.И.Менделеев.
Васил Аянски, Ангел Попов, Еди Иброшев и Ашуре Кехаьова представиха „Поема за Периодичната система“.
Учениците писаха и изравняваха химични
уравнения.
Накрая изразиха своето задоволство от постигнатото.
nan
Групата за занимания по интереси „Играем и творим“ приключи своята дейност с онлайн изложба на творбите на децата.
Участниците, ученици от трети и четвърти клас с ръководител г-жа Гебрелиева, изпълняваха различни творчески задачи, използвайки разнообразни техники и материали. Заложените в тематичното разпределение игри развиваха въображението, паметта и асоциативното мислене на децата, изграждаха умения за справяне с проблеми.
Играем и творим
nan
Днес, 29.06.2020 г., в Трето основно училище „Братя Миладинови“ пристигнаха наградите от Националния конкурс по превенция на наркоманиите в три теми: „Моят любим национален герой“, „Човекът – свободен и независим“ и „Джеймс Баучер – българският ирландец“, организиран от Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград и Община Благоевград.
Шестокласничката Станимира Василева получи грамота и енциклопедия за завоювано ПЪРВО място в категория „Стихотворение“ ( V – VII клас ).
Ученичката участваше в конкурса с авторското си стихотворение „Жадувана свобода“ в темата: „Моят любим национален герой“.
Грамоти бяха присъдени на г-н Александър Халачев – ръководител на Станимира, и на Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Поради епидемичната обстановка в страната тази година не бе организирана официална церемония по награждаването на победителите в конкурса, която се провежда ежегодно в гр. Благоевград.
Г-жа Мариана Халачева – директор на училището, връчи получените награда и грамоти
на младата поетеса и на нейния ръководител.
В конкурса взе участие и достойно се представи петокласничката Георгия Щуркова със своето стихотворение „Христо Ботев“.
Поздравления за талантливите момичета и техния ръководител.
Пожелаваме им и занапред да ни радват с творческите си успехи!
nan
Днес, 29.06.2020 г., в Трето основно училище „Братя Миладинови“ пристигнаха наградите от Националния конкурс по превенция на наркоманиите в три теми: „Моят любим национален герой“, „Човекът – свободен и независим“ и „Джеймс Баучер – българският ирландец“, организиран от Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград и Община Благоевград.
Шестокласничката Станимира Василева получи грамота и енциклопедия за завоювано ПЪРВО място в категория „Стихотворение“ ( V – VII клас ).
Ученичката участваше в конкурса с авторското си стихотворение „Жадувана свобода“ в темата: „Моят любим национален герой“.
Поради епидемичната обстановка в страната тази година не бе организирана официална церемония по награждаването на победителите в конкурса, която се провежда ежегодно в гр. Благоевград.
Г-жа Мариана Халачева – директор на училището, връчи получените награда и грамота на младата поетеса.
В конкурса взе участие и достойно се представи петокласничката Георгия Щуркова със своето стихотворение
„Христо Ботев“.
Грамота
nan
В днешния празничен ден – Петровден, се проведе церемонията по награждаване на победителите в Националния фотоконкурс „Вода за живот“, организиран от Българска асоциация по водите по повод 22 март – Световен ден на водата. 
Фотоконкурсът се осъществява с подкрепата на Министерството на околната среда и водите (МОСВ) и Предприятието за управление на дейностите по опазване на околната среда (ПУДООС).
В категория „Обществена институция“ ВТОРОТО място и заслужена награда са за Трето ОУ „Братя Миладинови“ с фотографията „Когато помагаме на природата – и водата ще е чиста“.
С призовото второ място във фотоконкурса отличията за участниците от училището наброяват 10. Девет от снимките на талантливите фотографи бяха класирани и взеха участие във фотоизложбата „Вода за живот“, която бе прекрасно аранжирана, първоначално, в електронен формат поради епидемичната обстановка в страната, а днес красеше и аула "Максима" на Университета по архитектура, строителство и геодезия (УАСГ) в гр. София,
където се проведе церемонията по награждаването.
Ръководството на училището, както и ръководителите на клуб „Пирински стражи“, които напътстваха участниците в конкурса, благодарят на организаторите на конкурса за професионализма и отличната оценка, дадена на фотографиите на учениците. Благодарят и на г-жа Надя Балаценко, че бе техен представител на церемонията по награждаването в гр. София.
Шестокласничката Станимира Василева поздрави организаторите от свое име и от името на Трето ОУ с авторски текст, написан специално за екипа на БАВ по повод организирането и реализирането на чудесния фотоконкурс.
Браво, скъпи ученици! Браво и на ръководителите на учениците г-жа Жостова, г-жа Грозданова и г-н Халачев!
Гордеем се с всички вас!
nan
През настоящата учебна година учениците от пети клас се включиха в проект по ИТ „В СВЕТА НА КОМПЮТРИТЕ“.
На 29.06.2020 г. се проведе изявата на групата. Информационните технологии са едни от най-бързо развиващите се технологии. Те стават неделима част от общата грамотност на съвременния човек. Акцентът в обучението по проекта е поставен върху придобиване на умения за работа с най-често използваните в ежедневието приложни продукти от областта на информационните технологии. Това допринесе за изграждане в обучаемите на самочувствие за приложимост на придобитите компетенции в реални житейски ситуации, чието разрешаване би се улеснило с използването на ИТ.
Животът във водата - презентация от Ерик Колджиев
По време на обучението учениците се запознаха: с текстов редактор, вмъкване на картина в текстов документ, работа в браузър, запазване на изображения – големина на изображението, запознаване с програмата Power Point. Поставиха се основите на програмирането.
На изявата петокласниците
представиха уменията си върху създаване на програми по програмата Code.org. Като се започне от „Първи стъпки в програмирането“, където децата за първи път научават какво е алгоритъм и компютърна програма, и стигнем до последното ниво, в което децата се учат да изграждат напълно завършени приложения. По време на курсовете децата учат не само програмиране, но и т.нар. „меки“ умения – работа в екип, общуване, партньорство, взаимопомощ. Учениците се запознаха с интерактивна платформа за визуално програмиране code.org. В Code Studio учениците получават основополагащи концепции от програмирането под формата на интерактивни игри и„манипулации“. С учениците нареждахме блокчета, които, подредени по правилния начин, ще карат героите да извършват определени действия. Учениците развиват логика и бързата мисъл. Учениците проучваха и събираха информация по проект „Животът във водата“. С голямо удоволствие те презентираха разработките си с точни разяснения и с технически термини. Колажът изработиха
ученици от групата.
Учениците показаха своето съпричастие към проблемите с водата, нейното замърсяване, начини за пестеливото и използване. Цялата група, проведе много дейности, в които учениците взеха активно участие, научиха много и се забавляваха.
nan
Всяко голямо пътешествие започва с една малка крачка (китайска мъдрост)
Имаме удоволствието да Ви представим седмата част на сборника „Литературата е море от емоции и въображение“ 2020 г., озаглавена „Вдъхновение“. Тя съдържа авторски творби (текстове, рисунки и фотографии) на ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Седмата част на сборника е разделена на седем части – всяка, от които е с различна, неповторима тема, а текстовете са изпълнени с искрена емоция. В тях са въплътени „обикновени“ човешки чувства.
Надяваме се, че ще ви хареса. Приятно четене.
Вдъхновение
nan
На 30.06.2020 г. завърши работата на група „Приложна математика” занимания по интереси. 
Занятието бе организирано в електрона среда в платформата MC Teams на тема: ”Математически игри” и присъстваха 12 ученици.
Учениците се състезаваха в три математически игри.
Първата и втората игра включваха задачи с различна трудност от областите геометрия и алгебра. Третата игра бе занимателна.
Събитието се ръководеше от преподавателя, за целта той представи подготвената от него презентация, съдържаща задачи. По време на изявата следеше за работата на участниците, представи вярното решение на задачите. Така учениците имаха възможността сами да си проверят верността на задачите и да си поставят точки.
По забавен и интересен начин бъдещите гимназисти си припомниха изучените формули и теореми.
nan
На 30.06.2020 г. завърши работата на клуб „Дигитален свят” по Проект „Образование за утрешния ден“. 
Занятието бе организирано в електронна среда в платформата Zoom . Участниците в клуб „Дигитален свят” представиха пред своите съученици и родители изготвените от тях презентации на теми: „Върви народе възродени”, "Моя домашен любимец”, „Как да си поддържаме компютъра”, „Как работи комютъра”, “10 най-охранявани места в света” и др.
nan
Шестокласничката Станимира Василева прибави още една грамота за отлично представяне и участие в конкурс. 
Този път получената грамота е от г-жа Галина Стоянова – кмет на Община Казанлък, по повод проведения Национален конкурс за есе или стихотворение „Венчайте България с лаврови венци“, посветен на 142 години от Освобождението на България.
Поздравления за Станимира!
Грамота
nan
Шестокласничката Станимира Василева прибави още една грамота за отлично представяне и участие в конкурс.
Този път получената грамота е от г-жа Галина Стоянова – кмет на Община Казанлък, по повод проведения Национален конкурс за есе или стихотворение „Венчайте България с лаврови венци“, посветен на 142 години от Освобождението на България.
Грамота
nan
Вчера в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе цeремонията по връчване на свидетелствата за основно образование и грамоти на учениците от VII клас при спазването на мерки за безопасност. 
Госпожа Халачева – директор на училището, поздрави седмокласниците за успешното завършване.
Учениците Александра Татанова, Здравислава Узунова и Вероника Шагова прочетоха прощални слова към учителите и съучениците си. Госпожа Тупарова отправи пожелания към седмокласниците.
Знаменните групи предадоха и приеха знамето на училището, а училищният двор бе огласен от песента „Един неразделен клас“.
Ето и част от думите на госпожа Тупарова:
„Скъпи момичета и момчета от Випуск 2020 г.,
Изминаха седем години – труд и усърдие, усмивки от радост и щастливи мигове. Стъпка по стъпка вие се изградихте като личности. През тези години ние – Вашите учители, сме преживявали всяка една болка, всяка една радост с Вас. Бяхме силната и здрава ръка, която Ви държа през моментите на бури и силни емоции.
Помагахме Ви да видите целта все по-близо, за да утроите енергията си и да станете зрели хора. 
Мили деца, изкачвайте смело стъпалата на живота. Препятствията не бива да ви спират. Ако стигнете до стена, не се връщайте назад и не се предавайте. Помислете как да я прескочите или да я съборите. Не се отказвайте! Бъдете здрави, щастливи и успешни! Бъдете себе си!
Ние, Вашите учители, се гордеем с Вас! Пожелавам ви да имате куража да реализирате всички мечти, късмет във всичко, да имате вяра, че хубавото тепърва предстои!“.
По традиция, седмокласниците връчиха и подарък за училището.
nan
Уважаеми родители, 
Напомняме Ви, че крайният срок на кампанията за заявяване на елементи на училищната униформа е петък, 10.07.2020 год., включително. След тази дата мострите ще бъдат върнати на производителя.
от Училищното ръководството
nan
Днес, когато се отбелязват 170 години от рождението на Патриарха на българската литература Иван Вазов, имаме удоволствието да Ви представим част от новостите в сайта на клуб „Пирински стражи“.
Новата иновативна рубрика „Приключенията на Пирински стражи“ ще Ви пренесе в света на Пирин, Рила и Родопите. Ще усетите хармонията, която цари в природата, ще се насладите на красотата на българските планини, ще си припомните емблематични походи, посетени културно-исторически и природни обекти от планинарите на Трето ОУ.
В рубриката са включени някои от вълнуващите походи и дейности на клуба, които Вие вече можете да разгледате в изготвените карти в Google Earth.
Информация и творческа идея: Александър Халачев
Фотографии: клуб „Пирински стражи“ и клуб „Литературни конкурси и фотография“
Приключенията на клуб "Пирински стражи" в Пирин, Рила и Родопите
На връх "Свещник"
nan
Обръщение от директора на Трето ОУ
nan
"Любовта и добротата никога не са напразни, защото те благославят този, който ги получава и онзи, който ги дава." 
Барбара де Анджелис, американска психоложка
Емоционално и запомнящо се писмо, изпратено до г-жа Халачева, написа шестокласничката Станимира Василева. В него ученичката споделя своите емоции и чувства.
С позволението на г-жа Халачева публикуваме писмото.
Откровение
nan
На 18-ти юли се навършват 183 години от рождението на Васил Левски. Поклон!
Снимка: Трето ОУ
Рисунка с пясък: Снежана Костадинова
nan
Лятно време е. Организирали сте поход в планината... Ето някои съвети при гръмотевични бури - Гръмотевичните бури и какво да правим, ако ни застигнат в планината 
Благодарим на Планинска спасителна служба за предоставената информация!
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ спечели поредния проект по Програма Еразъм+, Ключова дейност 2: Партньорства за училищен обмен (KA229). 
Участващи страни партньори в проекта са: Италия, Португалия, Полша, Румъния, Турция и България. Проектът е изготвен от Ваня Тупарова, старши учител по английски език.
Поздравления!
nan
Проектът" Common heritage from tradition to future" по програма Еразъм+, Ключова дейност 2 – „Стратегически партньорства“, с координатор Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев беше одобрен за финансиране. 
Благодарим на нашите партньори от Турция, Италия, Гърция, Румъния и Хърватия за сътрудничеството и подкрепата. Проектът е с продължителност 24 месеца и се фокусира върху подобряване на четирите езикови умения на учениците и повишаване на успеха и информираността им в часовете по английски език. Целите на проекта са обвързани с образователните цели за 2020 г. от Европейската референтна рамка. В рамките на проекта ученици и учители от нашето училище ще имат възможност да посетят партньорските училища с цел обмяна на знания и умения.
Поздравления за госпожа Тупарова, координатор на проекта!
nan
За трета поредна година Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев е включено в списъка на иновативните училища в Република България с Решение на Министерски съвет № 584 от 20 август 2020 година. 
През учебната 2020/2021 година в иновацията "Мисловни карти" ще бъде бъде включена още една паралелка - IIIб клас, с класен ръководител г-жа Щранкова.
Да им пожелаем успех!
nan
Уважаеми родители, 
Изготвен е График за провеждане на родителските срещи за началото на учебната 2020/2021 г., с който ще Ви запознаят класните ръководители. Родителските срещи ще се провеждат в градинката и сградата на училището при спазване на строги противоепидемични мерки, както и в онлайн платформи.
nan
На 6-ти септември 2020 г. празнуваме 135 години от Съединението на България. 
През есента на 1885 г. България защитава правото си да върне в границите си земята, която й принадлежи.
Денят на Съединението е една от най-паметните дати в българската история. С този акт и успешната му защита българите постигат първия етап от националното си обединение и ревизията на Берлинския договор.
Денят е обявен за официален празник на страната с решение на Народното събрание от 18 февруари 1998 г.
nan
Уважаеми родители,
При спазване на противоепидемичните мерки, купони за обедното хранене на учениците I – VI клас в групите за целодневна организация на учебния ден може да закупите, както следва:
- на 14.09.2020 г. във времето от 15.00 – 18.00 часа за периода 16.09. – 25.09.2020 г.;
- на 25.09.2020 г. във времето от 15.00 - 18.00 часа за периода 25.09. – 02.10.2020 г.
Купоните може да закупите от мястото, определено за целта – северен вход на училището.
nan
По предписание на Министерството на здравеопазването учебната 2020/2021 година ще започне присъствено за всички ученици от системата на предучилищното и училищното образование.
Учебният процес ще се организира и провежда в съответствие с изготвени от Министерството на образованието и науката и Министерството на здравеопазването Насоки за работа на системата на предучилищното и училищното образование през учебната 2020/2021 година в условията на COVID-19.
Предписаниe за провеждане на задължителни хигиенни и противоепидемични мерки
nan
Уважаеми ученици и родители,
Тържественото откриване на новата учебна година ще се проведе на 15.09.2020 г., от 09:00 часа за учениците от I и V клас в южен двор на училището. В 10:00 часа останалите ученици ще бъдат посрещнати от класните си ръководители както следва: II, III, IV – на южен двор; VI и VII – на северен двор на училището.
nan
Уважаеми родители, 
С цел опазване живота и здравето на учениците в Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев, на Педагогически съвет се приеха мерки и правила за работа в условията на COVID-19 през учебната 2020/2021 година.
С пълния текст на приетите мерки и правила в Трето ОУ „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев можете да се запознаете тук.
nan
Днешният слънчев ден - 15 септември, бе различен и вълнуващ.
Трето основно училище „Братя Миладинови” посрещна в просторния си двор усмихнатите и жадни за знания ученици.
След обучението в електронна среда и дългата лятна ваканция, нетърпеливите възпитаници на любимото ни училище огласиха двора от ранни зори. Най- развълнувани бяха първокласниците, които за първи път прекрачиха прага на училището. За тях и петокласниците бе организирано топло посрещане. Всички ученици, при стриктно спазване на противоепидемичните мерки, влязоха в класните стаи и поздравиха своите любими учители.
Новата учебна 2020/2021 учебна година бе открита от директора на Трето основно училище „Братя Миладинови” г-жа Димка Мурджева. Пожеланието, отправено към ученици, учители и родители, бе за здрава, ползотворна и успешна учебна година.
На добър час!
nan
План за действие в Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев в условията на COVID-19

Разписание на часовете, втори срок, учебна 2020/2021 година
Мерки и правила за работа в условията на COVID-19 през учебната 2020/2021 година
nan
За пета година Европейската мрежа на службите на пътна полиция ROADPOL организира кампания, целяща да намали до 0 поне за един ден броя на загиналите при пътнотранспортни произшествия, който за европейския континент е 70 човешки живота на ден.
През 2020 г. ROADPOL предвижда кампанията да се проведе като Дни на безопасността на пътя в периода 16-22 септември 2020 г., когато по традиция е и Европейската седмица на мобилността. Мотото през настоящата година за България е „Остани жив! Пази живота!“ Организаторите от ROADPOL застъпват позицията, че за жертвите на пътя отговорността е на всички, и призовават за внимание при участие в движението по пътищата, за да защитим себе си и другите от пътни инциденти и вреди.
Училищната комисия по безопасност на движението предостави информация на класните ръководители, които запознаха учениците с целите на кампанията.
Най-големите възпитаници на Трето основно училище „Братя Миладинови“ – седмокласниците, изработиха оригинален постер с правила за
безопасно поведение на пътя, които трябва да спазват всички ученици. Грижа и отговорност е да бъдем дисциплинирани и толерантни участници в движението по пътищата, за да опазим човешкия живот.
nan
В ден като този, ние си припомняме събитията от този паметен и исторически ден, които са ясен знак за силната политическа воля на българския народ и неговото желание да гради сам своето бъдеще.
На 22 септември, преди 112 години, при изключително тържествена обстановка в историческата църква "Св. Четиридесет мъченици" на старопрестолния Царевец е обявена независимостта на България!
Нека си пожелаем да отстояваме идеалите и да бъдем достойни наследници на нашите деди, да имаме тяхната мъдрост и далновидност, за да издигаме авторитета на България, следвайки пътя на изконните български идеали за свобода и независимост. Мъдрите уроци на миналото да ни бъдат най-вярната пътека към бъдещето!
ЧЕСТИТ ПРАЗНИК!
nan
Уважаеми родители,
На 25.09.2020 г. /петък/, във времето от 15.00 - 18.00 часа ще можете да закупите купони за обедното хранене на учениците I – VI клас в групите за целодневна организация на учебния ден. Мястото, определено за целта е северен вход на училището. Купоните са за периода 28.09.2020 г. - 09.10.2020 г.
nan
До 02.10.2020 год. имате възможност да поръчате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата. 
 
Таблица размери




Блуза дълъг ръкав


Блуза къс ръкав


Суитчър летен


Суитчър зимен


Тениска




размери 110 – 140 цена – 24.50 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 25.90 лв.


размери 110 – 140 цена – 23.50 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 24.50 лв.


размери 110-140 цена - 38.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 40.00 лв.


размери 110-140 цена - 43.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 45.00 лв.


размери 110 - 140 цена – 14.40 лв.
 
размери 146 – 194 цена - 15.40 лв.
nan
На 25.09.2020 г. учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев за шеста поредна година отбелязаха Европейският ден на спорта в училище. 
Като съпътстваща тема на събитието нашето училище избра „Живот без отпадъци”. В щафетни игри #Безотпадъци състезателите преминаваха през препятствия, събираха хартиени и пластмасови предмети, които поставяха в подходящи контейнери. Образователните игри за разделно събиране на отпадъци предизвикаха бурни емоции и сред публиката, която подкрепяше участниците до самия финал на надпреварата. Спортният празник продължи с много танци и добро настроение.
nan
От 28 септември до 2 октомври чрез поредица от различни инициативи в III ОУ „Братя Миладинови” се отбелязва Европейският ден на езиците.
В часовете по английски и български език учениците ще подготвят виртуална разходка из европейските страни чрез презентации, изработени от децата. За да се насърчи културното и езиково многообразие и да се стимулира изучаването на родния и други чужди езици, учениците ще заучат най-използваните думи и фрази.
Днес учениците от иновативните паралелки надписаха на различни езици балони с послания за мир, приятелство и толерантност. Децата споделиха, че да знаеш дори няколко думи от езика на страна, която посещаваш, значително повишава възможността за запознанства и приятелства. Изучаването на езиците на други народи им помага да се разбират по-добре и да преодоляват междукултурните различия.
Ден на европейските езици
nan
На тази дата се отбелязва Международният ден на учителя.
Идеята за празника се ражда през 1966 г., когато в Париж се провежда междуправителствена конференция за статута на учителите, на която е подписан документът „Препоръки, засягащи статуса на учителя". Тя е реализирана едва през 1994 г., по инициатива на ЮНЕСКО. През тази година за първи път 5 октомври се чества като ден на учителите. Празникът се отбелязва в над 100 държави.
Да си учител е отговорност, да бъдеш добър учител е призвание.
В лицето на своя учител учениците могат да намерят приятел и вдъхновител.
Нека в този ден си спомним за нашите учители и да им благодарим за търпението, за знанията, за подкрепата, за насърчаването, за всички ценни съвети, които са ни давали и са ни помогнали да станем истински хора.
Честит празник, учители!
nan
Противоепидемичните мерки в училище и в обществото налагат нов начин на възприемане на света у малките ученици.
Малчуганите от иновативната паралелка ΙΙб в Трето основно училище „Братя Миладинови“, са впечатлени от случващото се и отразиха начините за предпазване от заразяване чрез мисловни карти, подредени в пъстра изложба. А какво по-логично решение от това, да нарисуват картите на ума върху маски – като тези, които трябва да носят ежедневно! Надеждата на децата е, че ако всички спазват въведените противоепидемични мерки, вирусът, който плаче в рисунката им, ще изчезне завинаги.
nan
Уважаеми родители,
На 09.10.2020 г. /петък/, във времето от 15.00 до 18.00 часа можете да закупите купони за обедното хранене на учениците I – VI клас в групите за целодневна организация на учебния ден. Мястото, определено за целта е преддверието към физкултурния салон на училището. На същия ден, във времето от 13.00 до 15.00 часа, учениците имат възможност сами да закупят купони от стола на училището.
Купоните са за периода 12.10.2020 г. - 29.10.2020 г. (14 учебни дни).
nan
Днес учениците от седми клас в Трето основно училище "Братя Миладинови" решиха да пренесат домашния уют в училище - техния втори дом. 
Децата обясниха, че в тези трудни времена хигиената е на първо място, затова днес те влязоха в класните си стаи по оригинален начин - с най-различни красиви и цветни домашни пантофки, будещи усмивка. Учениците са убедени, че във времето на ширещия се вирус COVID-19, ходенето в класните стаи с пантофи е по-безопасно и много по- удобно. Това по никакъв начин не разсейва учениците и не влияе негативно на концентрацията им. "След като се прибрахме веднага сложихме пантофите за пране и така не позволихме на вируса да проникне в нашите домове" - споделиха седмокласниците.
Благодарим Ви, деца, за усмивките и настроението, което създадохте!
nan
За трета поредна година учениците от ІV „б“ клас, под ръководството на своите учители – г-жа М. Пиргова и г-жа Д. Узунова, учат чрез разработване на свои проекти на различна тематика и почти по всички учебни предмети.
Поредният им творчески проект бе по български език и литература, на тема „Легенда“. Четвъртокласниците имаха за задача да потърсят в Интернет или от свой възрастен роднина легенди и да ги представят в своите проекти. „Легенда за есента и лятото“, за България, за село Плетена, за Момина кула, за реките Марица, Арда и Тунджа бяха част от темите на детските проекти. С вълнение децата представиха пред съучениците си своите творчески разработки и разказаха научените легенди.
Разработването на малък ученически проект изисква време за проучване, за подготовка и за неговата реализация. Благодарение на проектния подход децата формират и развиват качества, които ще им бъдат необходими за живота – умения за откриване на информация, умения за представяне пред публика, творческо
мислене, съобразителност и находчивост.
nan
ДО УЧЕНИЦИТЕ, РОДИТЕЛИТЕ И ПЕДАГОГИЧЕСКИТЕ СПЕЦИАЛИСТИ ОТ ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД 
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ,
Системата на училищното образование освен основните си задачи - да включи и приобщи всяко дете, да го подготви за пълноценен живот, като му даде възможност да придобие необходимия набор от знания и умения, да го възпита и да подкрепи личностното му развитие, в рамките на настоящата учебна година, добави още една голяма задача – да се опази здравето на децата, на работещите в системата, на семействата и на всички около нас в условията на продължаваща пандемична ситуация, обусловена от разпространението на COVID-19.
Повече
nan
Интересен и емоционален час по изобразително изкуство на тема „Есенна палитра“ бе проведен в четвъртък в класната стая на учениците от втори „б“ клас.
С нетърпение децата очакваха да рисуват под ръководството на родител с художествена дарба, представяна на самостоятелни изложби – г-жа Ивана Данова. Майката на тяхната съученичка Стиляна демонстрира как се рисува есенно дърво, обагрено с цветовете на сезона, като научи учениците как да направят така, че нарисуваното да се „отразява“ във водно огледало. Използвана бе смесена техника на изпълнение. Децата рисуваха с вдъхновение, а сред най-красивите творби се нареди и тази на дъщерята на художничката, която също притежава дарбата да рисува и вече може да се похвали с първи откупени творби.
Децата изпълниха и втората творческа задача с ентусиазъм, като нарисуваха портрети на приятелите си. В края на часа всички единодушно пожелаха срещата да има продължение.
nan
Послучай отбелязването на 108 години от Освобождението на гр. Неврокоп от турско робство, на 18.10.2020 г. тринадесет момичета и момчета от ученически туристически клуб „Пирински стражи“, при III ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев, взеха участие във Втори национален туристически поход „Освободителите на Неврокоп“.
Учениците с гордост изминаха 22 км по стъпките на бойците на Родопския отряд, проявили неповторим героизъм за освобождението на сънародниците си под командването на генерал Стилиян Ковачев, с маршрут село Кремен – местността Харами Бунар – село Брезница.
nan
Уважаеми родители,
Схемите „Училищен плод“ и „Училищно мляко” са финансирани от Европейски фонд за гарантиране на земеделието и Държавен фонд Земеделие и са предназначени за ученици от I до IV клас. Участието на училището по тези проекти е доброволно и трудът, който полагаме за осъществяването им, е изцяло продиктуван от желанието ни да осигурим здравословно хранене на децата в училище. Основната цел на програмата „Училищен плод“ и „Училищно мляко“ е да създадем трайни навици у децата и подрастващите за здравословно хранене чрез увеличаване на консумацията на плодове, зеленчуци и млечни продукти. През настоящата учебна 2020/2021 г. учениците от I до IV клас получават два пъти седмично плодове и мляко и млечни продукти, три пъти -пчелен мед, през целия период на доставките.
Фирмата- доставчик е: 
„ГЕО ФРУТ ТРЕЙД“ ООД- доставчик на мляко и млечни продукти, пчелен мед;
„МИКИ ФРУТ“ ЕООД- доставчик на плодове и зеленчуци;
Уведомяваме Ви, че е създадена организация за раздаване на
продуктите, при стриктно спазване на противоепидемичните мерки.
Пазете се и бъдете здрави!
График на доставките
nan
Държавен фонд „Земеделие“ организира конкурс за детска рисунка под наслов „Защо да хапвам плод, мляко и мед“.
Инициативата е част от информационната кампания за популяризиране на „Училищните схеми“, които се прилагат в учебните заведения и детските градини, като целта е повишаване на информираността на децата, учениците и на техните родители, както и на учителите за принципите за здравословно хранене. Рисунки ще се приемат от 19 до 30 октомври. Победителите ще бъдат обявени на 10 ноември. Участниците ще бъдат разделени в 2 възрастови групи:
• 1-ва възрастова група - деца от І-ва до подготвителна група в детските градини, училищата и центровете за специална образователна подкрепа; • 2-ра възрастова група - ученици от 1-ви до 4-ти клас в училищата и центровете за специална образователна подкрепа.
Най-добрите 13 рисунки ще влязат в календара на ДФ „Земеделие“ - РА за 2021 г. като са предвидени и награди за най-добрите рисунки.
Регламент
nan
На 19.10.2020 г. третокласниците и четвъртокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ участваха в обучение, посветено на кариерното ориентиране на подрастващите.
Обучението е част от дейностите по Проект „КОМПАС“ - Кариерно ориентиране, мотивация и перспективи за активна себереализация“, по НП „Предоставяне на съвременни условия за работа на децата и учениците в центровете за подкрепа за личностно развитие“.
Под формата на игри обучителите от ЦПЛР – Център за личностно и творческо развитие на децата на Благоевград запознаха учениците с някои от най-интересните съвременни професии и ги провокираха да споделят мечтите си за своята бъдеща професия. Лекари, зъболекари, полицаи и футболисти бяха сред най-предпочитаните от учениците професии. Децата разсъждаваха над въпросите „Защо харесвам тази професия?“ и „Какво е необходимо да направя, за да мога да постигна мечтата си?“. Те стигнаха до извода, че с избраната от тях професия, ще бъдат необходими на обществото и ще направят
щастливи всички хора, на които са били полезни. А какво по-голямо щастие от това да бъдеш необходим и полезен с труда си!
nan
Учениците от І А клас в Трето основно училище "Братя Миладинови", град Гоце Делчев се впуснаха в едно уникално приключение, наречено "Космическа поща".
Те изработиха с голям ентусиазъм своите пощенски картички. Малките ученици нарисуваха космически кораби, ракети, космонавти и подготвиха послание към бъдещето като нарисуваха или написаха своето виждане, отговаряйки на въпроса „Защо Земята се нуждае от Космоса?“. Пощенските картички ще бъдат изстреляни с ракетата New Shepard и ще се върнат обратно на Земята, а учениците ще ги получат с печат „Flown to Space“ (Летял в Космоса). По този начин всеки участник ще получи автентичен "космически“ подарък.
„Истинска Одисея ще бъде космическото пътуване на детските картички. Първо ще бъдат поставени в специални кутии и натоварени в екипажната капсула на ракетата. Следва изстрелването на ракетата „Ню Шепърд” на компанията Blue Origin. Капсулата, пренасяща картичките, ще се отдели от ракетата-носител когато достигне Космоса и след като се е
реела на 100 километра над Земята, тя ще се спусне с парашути обратно при нас“ коментира класният ръководител на малчуганите г-жа Людмила Червенкова. След изваждането на детските творби и поставянето на специалния печат „Летял в Космоса”, те ще бъдат изпратени обратно до съответното училище. Така всеки ученик ще се сдобие с автентична пратка - сувенир, пътувала в космическото пространство.
nan
Уважаеми родители,
На 29.10.2020 г. /четвъртък/, във времето от 15.00 до 18.00 часа, можете да закупите купони за обедното хранене на учениците I – VI клас в групите за целодневна организация на учебния ден. Мястото, определено за целта е преддверието към физкултурния салон на училището (откъм южния двор). На същия ден, във времето от 13.00 до 15.00 часа, учениците имат възможност сами да закупят купони от стола на училището.
Купоните са за периода 03.11.2020 г. - 30.11.2020 г. (20 учебни дни).
nan
Хубавото време от началото на учебната година провокира учителите и учениците от 2а клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
При спазване на мерките за безопасност, установени в училището, г-жа Керина и г-н Каракиев организират с малчуганите от 2а клас игри на открито. На определената за класа спортна площадка, под топлите слънчеви лъчи, учениците от 2а клас играят и се забавляват. Г-н Каракиев не спира да изненадва децата с нови, интересни и занимателни игри, които развиват физически качества у учениците. Г-жа Керина и г-н Каракиев споделят, че тези игри сплотяват учениците и изграждат важни черти на характера. Вече е в сила ново правило на 2а клас – „На спортната площадка играем и се забавляваме, учим се на спортсменство и се дисциплинираме.“
nan
Чест и слава,вечна слава, Вам будители народни! Ваш`та памет вдъхновява към дела за светли дни.
Първи ноември е един наистина важен и специален ден за нас българите. За много други народи е просто дата в календара, но за нас това е Денят на народните будители. Всяко дете трябва да знае това!Този ден е посветен на делото на книжовниците, просветителите и светите будители, борците за национално освобождение, съхранили през вековете духовните ценности на нацията ни.
По повод предстоящия празник учениците от 3 б клас получиха задача от класния си ръководител г-жа Катерина Щранкова да подготвят и представят знанията си за народните будители в проектна форма. Лапбукът е интересен, забавен и по-различен начин за учене и представяне на информация . А третокласниците, насочвани от своите учители и подкрепяни от родителите си изработиха интерактивните папки, в които по атрактивен начин показаха своите творчески идеи. Те бяха споделени с цялата училищна общност, като бяха подредени в изложба в
училищното фоайе.
nan
Скъпи ученици и родители,
МНОГО хора събират пластмасови капачки! Други още не събират, но искат да се грижат по-добре за околната среда и/или да помагат на хората в нужда. Ние, учителите от Екологичната комисия при Трето основно училище "Братя Миладинови", заедно с вас, уважаеми ученици и родители, подновяваме кампанията за събиране на пластмасови капачки... прочети още
nan
Приемете моите най-сърдечни поздрави по повод Деня на народните будители. 
Първи ноември е празник на националното ни самочувствие, българския борчески дух и урок за това как се обича България. Днес отдаваме почит към всички ярки имена, белязали българската история, култура и образование. Благодарение на тяхното величаво дело народът ни е устоявал през вековете, възкръсвала е вярата, раждала се е надеждата.
Прекланяме се пред всички духовници, книжовници, учители и просветители, които пренесоха и запазиха българския национален дух, поведоха народа ни към просвета, културно израстване и свобода.
Уважаеми колеги,
Честит празник на Вас - достойните наследници на народните будители, които неуморно работите и възпитавате у младото поколение любов към всичко свято и родно. Днес ролята на БЪЛГАРСКИЯ УЧИТЕЛ повече от всякога се изпълва със смисъла да бъде отново онзи будител на нацията, който поема отговорността, не само високо да образова, но и да възпитава човешки добродетели и искрено
родолюбие пред предизвикателствата на времето, в което живеем.
Пожелавам на всички Вас, чиято мисия днес е да опазите и съхраните българската духовност. Не спирайте да будите съзнанието на младото поколение!
Скъпи ученици в Трето основно училище „Братя Миладинови“, Бъдете достойни и горди наследници на завещаната ни българска духовност и традиции и гледайте със самочувствие в бъдещето на България!
Честит празник! 
Димка Мурджева,Директор на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев
nan
Стихотворението „Как ми вика мама“ от Н. Кехлибарева предизвика много вълнения и приятни емоции в часа по четене във ІІа клас.
Стихотворението провокира творческата дейност у всеки второкласник и неговата майка. Поставената задача от г-жа Керина, децата да запишат в тетрадките с какви думи ги нарича мама, развълнува много малчуганите и те се впуснаха с ентусиазъм да записват най-милите, най-топлите и най-сърдечните думи, с които мама ги нарича. С голямо вълнение децата представиха пред своите съученици изпълнението на поставената задача. Часът се превърна в сцена, на която учениците от 2 „а“ клас се почувстваха като истински творци, създатели на собствени творби. С топлите думи, с които мама ги нарича, децата съставиха интересни мисловни карти.
Най-добрите работи се оцениха с езика на литературата –„ чудесно“, „прекрасно“, „възхитително“.
Децата от ІІа клас и техният учител – г-жа Керина, изказват своята най-сърдечна благодарност към всички майки, който помогнаха на децата си при
изпълнението на поставената задача.
nan
През последните 10 дни на месец октомври учениците от 4б клас в Трето основно училище "Братя Миладинови" се обучаваха в електронна среда от разстояние, но не забравиха Деня на народните будители. 
Те получиха задача от своите учители да изработят лапбук, в който да разкажат за избран от тях просветител или борец за свобода. Всеки четвъртокласник изпълни поставената задача, като вложи в нея знания, фантазия и творчество. В първия присъствен ден след карантината учениците бяха много щастливи от завръщането си в училище и с гордост показаха своите проекти, прославящи делото на просветителите и борците за свобода.
nan
ДО РОДИТЕЛИТЕ НА УЧЕНИЦИ ОТ ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД 
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ,
Ситуацията с епидемията от COVID-19, особено за нашата област, се влошава изключително динамично. Вероятно ще продължи още дълго време. Нека запазим спокойствие и заедно да предприемем всички възможни мерки, с които да ограничим разпространението на вируса. Най-важната ни задача днес категорично е да опазим живота и здравето на децата, на възрастните хора, на всеки човек.
Повече
nan
Учениците от Iб клас, с учител г-жа Нели Йондева, проведоха един вълнуващ час по музика с господин Карагьозов, музикант и баща на дете от класа. Часът се проведе в училищната градинка.
С тази инициатива първокласниците се включиха в международната „Седмица на бащата“, през която се обръща специално внимание на татковците и всички значими мъже, които участват в грижите за детето.
Господин Карагьозов представи на децата много музикални инструменти – тъпан, акордеон, клавир и дайре. Изсвири им любимите си народни песни, а учениците танцуваха в ритъма на музиката. Първолаците, впечатлени от звученето на инструментите, изявиха желание да посвирят на тях.
Часът по музика се превърна в час по веселие в ритъма на народната песен.
nan
Децата от ІІа клас и техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев с ентусиазъм и голямо вълнение решиха да участват в Националната кампания „Да бъдеш Баща“.
И тъй като целта е да се постави фокус върху ползите от активното участие на бащите и други мъже, участващи в грижата на детето за създаване на семейна среда без насилие и за пълноценно развитие на детето, г-жа Керина покани тези значими хора в живота на децата за участие в Седмицата на бащата. Те откликнаха с голямо желание и ентусиазъм. Начинът на участие в кампанията беше избран от малките второкласници. Всички те единодушно решиха да прекарат един час сред природата с бащите си, като играят заедно и се забавляват - в игри и закачки да пускат разноцветни хвърчила.
Децата от 2а клас с голямо вълнение очакваха този момент – сряда, 11.11.2020 г. Групата на родителите и децата от 2а клас тръгнаха от двора на училището и имаха незабравими преживявания сред природата. Заедно – големи и малки, се забавляваха. Пускайки своите
разноцветни хвърчила да летят на воля, бащите и децата изпратиха и своите послания за вбъдеще – по-често да бъдат заедно и да се забавляват. И най-важното – бащите показаха, че са грижовни, справедливи, отговорни родители.
Г-жа Керина и г-н Каракиев изказват своята благодарност към всички бащи, които откликнаха на поканата за участват в Националната кампания „Да бъдеш Баща“ и подариха едно незабравимо преживяване на децата си.
Бащи и деца играят заедно - част 1
Бащи и деца играят заедно - част 2
nan
"Да преборим пандемията с позитивизъм" - с тази идея ученикът от 2б клас Димитър Зайков и неговият родственик Иван Мяшков се включиха в тазгодишната Седмица на бащата. 
Те записаха кратко, но много емоционално видео как свирят заедно под звуците на всеизвестния хит, изпълняват от народната певица Славка Калчева "Бяла роза".
Да преборим пандемията с позитивизъм
nan
За четвърта поредна година учениците от ІV Б клас се включииха в националната кампания „Седмица на бащата“.
Участието на четвъртокласниците в училищните инициативи, посветени на бащите, бе под мотото „ Ако мислиш за 10 години напред, посади дърво“.
Баща и син Александър и Стефан Джамбазови, с активната помощ на съучениците на Стефан, засадиха в училищната градина череша. С много символика бе белязана тази инициатива – баща и син, бивш и настоящ възпитаник на училището; родители, с мисъл за бъдещето на децата на България и деца, устремени към бъдещето!
Един чудесен спомен ще бъде за четвъртокласниците засаждането на тяхното дърво. И всеки път, когато минават покрай него, ще му се усмихват и ще чакат с надежда да берат неговите плодове – плодовете на приятелството!
nan
Със занятие "Музиката на татко" учениците от 3 б клас с учители г-жа К. Щранкова и г-жа М. Василева отбелязаха международната „Седмица на бащата“.
Господин Горанов, баща на близнаци в класа, разказа на третокласниците как неговото увлечение към музиката се е превърнало в хоби, а по- късно и в професия. Изненада за децата бе музикалната игра "Познай песента". Всеки отговорил правилно бе поощрен от организатора на играта. Децата не само отгатваха музикалните загадки, но и пяха и танцуваха. Така преоткриваха необятния свят на музиката - на стари любими парчета, на новите почти непознати песни.
Г-жа Щранкова, г-жа Василева и третокласниците изказват своята благодарност на семейство Горанови за подаръците и за положителното изживяване.
nan
Международният ден на толерантността – 16 ноември, бе отбелязан и в Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Учениците от ІІІа клас с учители г-жа Мария Канатова и г-жа Нели Лапчева участваха в един необикновен „Час по толерантност“. Те дискутираха по въпроса „Какво е нужно на нашия клас?“ Обединиха се около тезата, че толерантност - това е състрадание, милосърдие, приятелство, добродушие, уважение и търпение. С интерес и ентусиазъм разказваха и дискутираха изучената приказка за „Цветовете и приятелството“.
Учениците си припомниха правилата на класа и изработиха табло, в което всяко дете записа това, което одобрява и това, което не би искало да се случва в училище.
nan
Съгласно решение на Областния оперативен щаб за борба с коронавируса на територията на област Благоевград Ви уведомяваме, че се преустановят присъствените учебни занятия в училище за учениците от V до VII клас, считано от 18.11.2020 г. до 27.11.2020 г. включително.
В посочения период от време, учебните занятия ще се провеждат в електронна среда от разстояние, в платформата Microsoft Teams синхронно, съгласно утвърдената организация на учебния ден и седмично разписание. Паролите на учениците и начина на използване на платформата от предходната учебна година не са променени. Продължителността на часовете е 30 минути.
По време на обучението в електронна среда от разстояние се отразяват отсъствия на учениците за учебните часове, в които не са присъствали. 



Разписание на часовете


I час
08:30 - 09:00 ч.


II час
09:10 - 09:40 ч.


III час
09:50 - 10:20 ч.


Голямо междучасие


IV час
10:40 - 11:10 ч.


V час
11:20 - 11:50 ч.


VI час
12:00 - 12:30
ч.


VII час
12:40 - 13:10 ч.



Разписание на часовете в групите за целодневна организация на учебния ден - V и VІ група



I час
13:10 - 13:40 ч.
Обяд, организиран отдих и физическа активност


II час
13:50 - 14:20 ч.
Самоподготовка


III час
14:30 - 15:00 ч.
Самоподготовка


IV час
15:10 - 15:40 ч.
Самоподготовка


V час
15:50 - 16:20 ч.
Занимания по интереси


VI час
16:30 - 17:00 ч.
Организиран отдих и физическа активност



Следете публикациите в сайта и фейсбук страницата на училището.
Да бъдем възможно най-отговорни за опазването на собственото си здраве, както и това на другите!
nan
За трета поредна година учениците от ІVб в Трето основно училище „Братя Миладинови“ учат лесно с помощта на мисловни карти.
Иновативния метод те използват основно в часовете по учебния предмет човекът и природата, но с удоволствие изработват мисловни карти и по други учебни предмети, като човекът и обществото, български език и литература, в часа на класа.
За тези години четвъртокласниците подобриха значително своите умения за изработване на мисловни карти – преценяват броя на разклоненията им, могат да ги допълват с нова информация, да създават кратък устен текст по заложените ключови думи. С тях учениците могат да научат лесно новия урок, да преговорят предишни теми, да обобщят наученото. Доказателство за категоричната полза от иновацията е предпочитанието на децата в часовете да създават пъстри мисловни карти, вместо да пишат скучни планове.
nan
Днес първокласниците отбелязаха с гордост, че вече са изучили числата от 0 до 10. 
Показаха завидни умения със „Задачките - закачки“, запознаха се с интересни факти за числото 10. Малките математици запълниха с цифри голямо число десет и показаха, че цифрите не стоят кротки в учебници и тетрадки, а могат да служат на хората за преброяване, номериране и дори за програмиране .
nan
Уважаеми родители, 
Във връзка с въведените временни противоепидемични мерки на територията на Република България, се преустановяват присъствените учебни занятия в училище за учениците от І до VII клас, считано от понеделник, 30.11.2020 г. до 21.12.2020 г.
В посочения период от време учебните занятия ще се провеждат в електронна среда от разстояние, синхронно в платформата Microsoft Teams, съгласно утвърдената организация на учебния ден и седмично разписание. Часовете са по: 20 минути - за учениците І-ІV клас, 30 минути – за учениците V-VІІ клас. 
 



Разписание на часовете


 
I-IV клас
V-VII клас


I час
8:30 - 8:50 ч.
08:30 - 09:00 ч.


II час
09:10 - 9:30 ч.
09:10 - 09:40 ч.


III час
09:50 - 10:10 ч.
09:50 - 10:20 ч.


Голямо междучасие


IV час
10:40 - 11:00 ч.
10:40 - 11:10 ч.


V час
11:20 - 11:40 ч.
11:20 - 11:50 ч.


VI час
12:00 - 12:20 ч.
12:00 - 12:30 ч.


VII час
 
12:40 - 13:10 ч.



В електронна среда продължава и
работата на групите за целодневна организация на учебния ден, за учениците от І – VІ клас.



Разписание на часовете


 
I-IV ГЦОУД
V-VI ГЦОУД


I час
13:00 - 13:20 ч.
13:30 - 14:00 ч.


II час
13:30 - 13:50 ч.
14:10 - 14:40 ч.


III час
14:00 - 14:20 ч.
14:50 - 15:20 ч.


IV час
14:30 - 14:50 ч.
15:30 - 16:00 ч.


V час
15:00 - 15:20 ч.
16:10 - 16:40 ч.


VI час
15:30 - 15:50 ч.
16:50 - 17:20 ч.



И по време на обучението от разстояние учителите ще предоставят консултации (съгласно графика за консултации с ученици по предмети, при предварително заявено желание от ученика) и обща подкрепа по съответните учебни предмети за преодоляване на образователни дефицити.
Консултациите с родители и учениците могат да се осъществяват чрез всички технологични възможности /електронно четими учебници, платформи за споделяне на образователно съдържание, групи в социалните мрежи, при спазване правилата на интернет етикета.
По изключение, за ученици, които
нямат техническа възможност да се включат в ОЕСР, обучението ще се извършва чрез предоставяне на учебни материали и текуща обратна връзка от съответните преподаватели.
По време на обучението в електронна среда на учениците се поставят отсъствия в съответствие с чл. 61а от Наредбата за приобщаващото образование. При неприсъствие на ученик в учебен час по време на електронното обучение, се отразява отсъствие в електронния дневник. Извиняването на отсъствията ще се осъществява както по време на присъственото обучение. Родителят е задължен да информира своевременно класния ръководител за причините за отсъствието на детето му.
Обучението на учениците, нуждаещи се от допълнителна подкрепа, за които са изработени индивидуални програми, също ще се провежда в електронна среда. Ресурсният учител ще осъществява връзка с родителите на тези учениците и заедно с родителите ще осъществяват необходимата подкрепа и приобщаване за всеки конкретен ученик, съобразно индивидуалните му
потребности.
Класните ръководители, учителите в училището, учениците и родителите ще се информират от официалната интернет страница на Трето основно училище „Братя Миладинови" за текуща информация.
Уважаеми родители, Ние, учителите от Трето основно училище „Братя Миладинови“, се надяваме, че с общи усилия ще се справим и този път с трудностите, създадени по време на обучението в електронна среда.
Здравето на всички нас, като едно общество, е най-големият приоритет и трябва да го опазим!
ДИМКА МУРДЖЕВА Директор на III ОУ „Братя Миладинови“
nan
Как бързо времето минава! До Коледа остават броени дни. И всеки носи в сърцето си надежда за по-добро! 
Имаме удоволствието да Ви представим празничния Коледен календар на Трето основно училище "Братя Миладинови". В прозорчето за всяка дата до Коледа са скрити изненади и предизвикателства. А какви са те - отворете и ще разберете.
Коледен календар
nan
За трета поредна година Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев е включено в списъка на иновативните училища. 
През учебната 2020/2021 година в иновацията "Мисловни карти" бе включена още една паралелка – IIIб клас, с класен ръководител г-жа Катерина Щранкова. Интерактивните методи на учене съпътстват обучението на третокласниците. Още от постъпването си в първи клас учениците изготвят ученически проекти, табла, мисловни карти и др. Затова с готовност и желание за работа те активно участват в прилагането на иновацията от началото на тази година.
Часовете по човекът и природата са любими на учениците. В тях, при изготвянето на мисловните карти третокласниците, напътствани от учителката си преобразуват дълъг списък от монотонна информация в цветна, лесно запомняща се диаграма. Учениците с лекота се справят с изработването на пъстрите мисловни карти, използват ги в самоподготовката си и при систематизиране на изучения материал. Използването на интерактивния метод се
осъществява и в условията на обучение от разстояние в електронна среда.
nan
Благодарим Ви, че бяхте част от Седмица на бащата 2020. Надяваме се, че ще сте с нас и в бъдещи инициативи за насърчаване на мъжете да бъдат активна част от живота на децата си.
Сертификат за участие в седмицата на бащата
nan
В трепетно очакване, весело настроение и грейнали от радост детски усмивки учениците от IIIа клас, с учителки г-жа Мария Канатова и г-жа Нели Лапчева, ни поканиха в своите домове и ни направиха съпричастни на красотата около себе си.
Къщите им засияха от светлините на празнично украсените елхи. С нетърпение те очакват да видят подаръците под елхата.
Коледа е най-вълшебното време в годината, изпълнено с много обич, радостни усмивки и добри дела. Коледа е времето, когато се случват чудеса!
Нека коледният дух, завладял малките третокласници, да направи празника възхитителен и незабравим за всички.
В очакване на Коледа
nan
В продължение на цяла седмица часовете за занимания по интереси в Iа клас бяха посветени на планината. 
Първолаците с интерес слушаха и гледаха снимки, филми, стихотворения и разкази за планините в България. Разбраха, че планината е дом на много хора по земята, дом на много животни и растения. Тя дава началото на много реки. Освен това планината е здраве, вдъхновение и красота.
Но днес планините в България са заплашени от неразумните постъпки на хората - сеч, болести по дърветата, изчезване на животни и растения, замърсяване и застрояване.
Ние като обикновени туристи и обичащи планината си изготвихме правила,когато сме там:

Да пазим гората, реките, тревните площи чисти. Ако минем и видим боклук - да го вземем.
Да не късаме безразборно билки и цветя, някои може да са на изчезване.
Да уважаваме мира и спокойствието на животинския свят.
Да бъдем умни и да уважаваме планината, когато се впускаме в нея.
Да се вслушваме в съветите на планинските водачи.
Вдъхновени от красотата на
планината учениците направиха и рисунки.

Честит празник, планинари!
nan
В условията на пандемия и обучение в електронна среда, малките ученици от IIб клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбелязаха седмицата на четенето по забавен начин.
Много се зарадваха децата на изненадата, която куриер донесе наскоро в училище - тежък пакет с едни от най-хубавите детски книжки на всички времена. Доставката обогати колекцията на класа и сега ще се чете с удоволствие.
Пратката пристигна след проведеното по-рано през деня състезание по бързина на четене, в което победител бе Ивана Хрисимова с резултат 172 думи в минута! (при норма за възрастта 60-70 думи). Петнадесет деца от класа четат с бързина над нормата. Затова и родителите решиха да наградят децата с книжки за библиотеката в класната стая.
А днес в онлайн урок по литература се появи изненадващо гост – родител, който пое ролята на учителя г-жа Москова.
Майката на двете близначки Диди и Гери – г-жа Рени Григорова , емоционално и артистично прочете на децата стихотворенията на П. Р. Славейков „Малък Пенчо“ и
„Голям Пенчо“. Тя задаваше въпроси и коментираше съдържанието на творбите, запозна децата и с биографията на автора. Поднесе на учениците и поучителната история „Лакомото куче“.
В края на урока децата изразиха радостта си от преживяното в часа и пожелаха още такива изненади.
nan
Учениците от 3а клас отдавна са приятели с книгите. 
В условията на обучение от разстояние те отбелязаха седмицата на четенето по атрактивен и интересен начин. В електронна книжка представиха своите любими четива и написаха разсъждения „ Аз обичам да чета защото……“.
Учителките на третокласниците ги поздравиха за интереса им към книгите и им пожелаха да останат приятели за цял живот.
Седмица на четенето - 3а клас
nan
В условията на обучение в електронна среда от разстояние, малките първокласници пишат букви, четат текстове, решават задачи, чертаят отсечки и опознават растенията. 
Но коледният дух вече е завладял учениците и те рисуват и творят коледните символи. По време на часовете по изобразително изкуство те се пренасят в художествени ателиета и създават приказни рисунки и апликации, в които главни фигури са Дядо Коледа, снежните човеци, коледната елха и коледарите.
Първолаците споделят в снимки, украсените от тях елхи, обличат тематични костюми и рецитират стихотворения, пеят зимни песни и танцуват.
Всички мечтаят за коледни подаръци и за времето, когато отново ще се видят и ще играят заедно.
Хиляди благодарности на родителите на първокласниците, които помогнаха да се осъществи обучението в електронна среда.
Коледни вълнения в Iб клас
nan
За трета поредна година учениците от ІІІб клас с учители Катерина Щранкова и Мария Василева отбелязаха Седмицата на четенето. Инициативата стартира с презентация на тема „Защо трябва да четем“.
В организираните часове гостува седмокласничката Станимира Василева. Тя запозна третокласниците със свои авторски произведения на коледна тема „Очакване“ и „Коледни чудеса“. И сподели: "Коледа за мен е най-светлият празник. Той създава чувство за уют и хармония в душите на хората. Светът става по-добро място. Загърбваме лошото, откриваме само доброто у ближния. В това вълшебно време всички се събираме и сме благодарни за това, което имаме. Аз вярвам в коледните чудеса“. 
Госпожа Щранкова сподели спомени от времето, когато талантливата млада авторка съчиняваше своите авторски текстове и в часовете в училище!
Децата чуха и „Коледно чудо“ - позитивното авторско стихотворение, сътворено и изпълнено от тяхната съученичка Кристина Укова! Обучението от разстояние в електронна среда не попречи на
младите читатели да представят своите отлични читателски умения. Децата рецитираха любими стихотворения от български и чужди автори и се заредиха с предколедно настроение!
Коледно чудо
nan
В Седмицата на четенето и дни преди Коледа, г-жа Димка Мурджева - директор на ІІІ ОУ "Братя Миладинови", приятно изненада малките ученици от Іб клас. 
Тя ги посети в часа по български език и литература като приятел и им прочете интересна приказка.
Всички деца обичат изненадите и приказките за Коледа, затова нейната поява и артистично четене, предизвика голяма радост и много усмивки.
След беседата за надеждите и мечтите на децата за Коледа, класният ръководител г-жа Н. Йондева похвали своите ученици за участието им в проведения конкурс по краснопис в Іб клас. Тя представи по интересен начин преписаните текстове и обяви имената на децата, получили титлата "Краснописец на класа‘".
Часът завърши с взаимни пожелания за много здраве и бъдещи срещи в любимото училище.
nan
В началото на месец декември при ОЕСР децата от ІІа клас получиха специална задача – да изберат от библиотеката книга и всеки ден да четат текстове от нея. 
Г-жа Керина постави и още една задача – най-интересното да се записва с няколко изречения. Поставената задача събуди още по-голям интерес и желание за изява, когато малките второкласници бяха информирани, че ще се организира състезание в края на месец декември и най-добрите четци ще получат специална Коледна награда.
Дните отминаваха, а децата продължаваха да четат и записват изречения. Любопитството и интереса на децата се засилваше много, когато всеки ден споделяха по колко страници са прочели и колко изречения са записали. В процеса на работа всяко дете записа видео и в него разказа за своето четене. Преди Коледната ваканция децата изгледаха видеата и сами отговориха кой се е справил най-добре със поставената задача. С гордост децата от ІІа клас и техният учител г-жа Керина отчетоха – много прочетени книги, куп записани
изречения, интересно разказани случки и Коледни пожелания, изказани с много трепет и вълнение.
В навечерието на Коледа децата от ІІа клас получиха своята Коледна награда – Електронна книжка, в която са постиженията им от изпълнението на поставената задача.
Електронна книжка
nan
Седмицата на четенето – инициативата, свързана с повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на децата – бе отбелязана и от учениците от Vб, VIа и VIб клас под ръководството на тяхната учителка по български език и литература г-жа Емилия Ценкина.
Във връзка с това през настоящата седмица учениците бяха провокирани да създадат свой текст (стихотворение, разказ, приказка), вдъхновен от многоочаквания светъл християнски празник – Рождество Христово. Талантливите творци, включили се в инициативата, четоха в час своите творби, като ни накараха да предвкусим необикновения празник. В настоящите публикации предлагаме на Вашето внимание изпълнените с вдъхновение произведения, които децата с удоволствие споделят с Вас!
Иван Вранчев, V „б“ – „Коледа и Нова година“ (разказ)
Георгия Щуркова, VI „а“ – „Свята Коледа“ (стихотворение)
Симона Георгиева, VI „а“ – „Коледа“ (стихотворение)
Ивана Дакова, VI „б“ – „Една различна Коледа“ (стихотворение)
nan
Седмицата на четенето за учениците от Vб и тяхната учителка по български език и литература г-жа Емилия Ценкина завърши с четене на коледна приказка. 
В нея се разказва за това как обикновеният първоначално старец дядо Коледа, раздаващ се безрезервно, бива удостоен с необикновения дар да живее вечно в съзнанието на всяко дете.
Коледната приказка можете да прочетете тук: Коледна приказка
По-големите ученици от VIа и VIб клас пък имаха възможност да се насладят на прекрасния коледен разказ „Даровете на влъхвите“ от американския писател О. Хенри, пишещ за живота на обикновените хора, известен и като майстор на късия разказ с неочакван край.
Коледния разказ можете да прочетете тук: Даровете на влъхвите
Това, с което провокират читателя и двете творби, е свързано със смисъла на това да дадеш нещо от себе си за другия. А ние сме твърдо уверени, че такъв има, защото смятаме, че даряването (на усмивка, жест, топлина), по думите на самия О. Хенри, е най-яркият израз на „благородство,
съчетано с любов“.
Светла Коледа!
nan
„Докторе,благодаря!“ е инициативата на Сдружение „Хроника срещу рака“ и Сдружение „Ротари клуб“ - Гоце Делчев, която докосна всеки от нас- ученици, учители и родители от Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Всички ученици от първи до седми клас, както и техните преподаватели, се включиха в благородната идея. Вместо да изхвърлят своите пластмасови капачки в коша за отпадъци, те ги събираха в големи пластмасови бутилки, поставени в класните стаи.
Събирането на пластмасови капачки за рециклиране бе временно прекратено поради преминаване на обучение от разстояние. В дните преди Коледа капачките бяха претеглени, натоварени и извозени до фирмата, която съдейства на нашето училище в благородната кауза.
Дарената сума е 250 лв.Тя е събрана от изкупените капачки и финансовата помощ от ЕТ „Нети- Димитър Христов“. Дарението бе връчено на сдруженията и ще отиде за нуждите на лекарите от първа линия в МБАЛ „Иван Скендеров“.
Комисията за формиране на екологична култура благодари на вcички,
които се включиха в благотворителната акция за събиране на пластмасови капачки! Ние, учителите от III ОУ „Братя Миладинови“ смятаме, че благотворителността и добротворчеството са едни от качествата, които ни правят човеци!
nan
Скъпи ученици, Уважаеми родители, Зимната ваканция започва от 22.12.2020 г. и ще продължи до 03.01.2021 г. На 04.01.2021 година учениците от І до ІV клас ще започнат обучението присъствено, в училище. Учениците от V, VІ и VІІ клас ще продължат обучението си в електронна среда от разстояние.
График за провеждане на учебните занятия от 04.01.2020 г.
nan
Учениците от 3а клас - всичките добри дечица с топли сърчица отпразнуваха края на календарната година, свързан с настъпващите празници.
Необикновеното тържество в условията на обучение от разстояние бе наситено с многобройни приятни изненади. Всяко дете представи коледно стихотворение, песен, танц или видеоклип. Децата участваха виртуално в Коледно състезание и отговаряха на много въпроси, свързани с традициите по Коледа и Нова година, редактираха текст, попълниха кръстословици с въпроси от материала по Човекът и природата и Човекът и обществото. Решаваха и математически задачи, украсяваха елха. Всички успешно преминаха през четирите кръга на състезанието и показаха, че са учили сериозно и могат да се забавляват!
Здрава и щастлива Нова година, весела ваканция, изпълнена с много радост и игри им пожелаха техните учителки г-жа Мария Канатова и г-жа Нели Лапчева!
nan
По традиция, в навечерието на Коледните празници спортната комисия на Трето основно училище „Братя Миладинови“ организира и провежда състезание „Коледни звезди“. 
Този декември нашите коледни звезди ще ви поздравят от екраните. Сузана Арнаудова, Александра Крънчева, Николай Ячков, Мартин Янудов и г-жа Балтаджиева ви пожелават здраве, много усмивки и весело посрещане на Коледните и Новогодишни празници!
Коледни звезди
nan
С две инициативи отбелязаха участието си в Седмицата на четенето и учениците от ІVб клас.
В последния за годината час по български език и литература им гостува сладкодумният разказвач на приказки – Нели Войнова, собственик на Радио В-99. Г-жа Войнова грабна сърцата на младите си приятели с емоционалния прочит на приказката на Ханс Кристиян Андерсен – „Малката кибритопродавачка“. В навечерието на Коледните празници тъжната съдба на малкото босо момиченце развълнува силно четвъртокласниците и ги накара да се замислят за трудната съдба, която имат много деца по света. Приказката провокира учениците да се замислят кой са най-важните неща в живота на човека, събуди у тях емпатия и желание да правят добрини.
В края на срещата Нели Войнова пожела на новите си приятели весела ваканция и ги покани още срещи с любими техни приказки и герои в ефира на Радио В-99.
Втората инициатива по повод седмицата на четенето бе провокирана от провеждащото се обучение в електронна среда по време на
пандемията от Ковид-19. Невъзможността да си направят присъствено Коледно парти натъжи четвъртокласниците, но те решиха да спазят традицията да си разменят подаръци, но този път виртуални.
По поръка на своите учители децата изработиха картички, с които да поздравят свой приятел от класа за предстоящите светли празници и да му препоръчат любимата си книга за четене през ваканцията. Идеята ентусиазира четвъртокласниците и те усърдно се заеха с нейната реализация. Всеки ученик се опита да убеди своя приятел защо трябва да прочете тази книга.
А дали това ще се случи? Ще разберем след ваканцията.
nan
Днес ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включиха в Коледния базар, организиран от Митрополията в град Гоце Делчев. 
Родителите на учениците от 5 б клас приготвиха питки, кексове и коледни курабийки за Коледния базар, който ще се проведе утре от 10.30 до 16.30 часа пред храм „Кирил и Методий“. След това хуманно дело учениците си размениха коледни подаръци и си пожелаха Весели коледни и новогодишни празници.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев започна учебната 2020/2021 година с 2 нови спечелени проекта по програма „Еразъм+“, Ключова дейност 2 „Стратегически партньорства“, сектор „Училищно образование“ - проекти за „Партньорства за училищен обмен“ – КА229.
Училището е партньор с 5 училища от Европа: Италия (Бриндизи) – координатор, партньори - Португалия(Carregal do Sal), Полша - (Radom), Турция - (Mersin), Румъния - (Caracal) и България  - (Гоце Делчев). И шестте образователни институции са изявени в извънкласната и проектната дейност. Те са регистрирани на платформата eTwinning. 
Координатор за Трето основно училище „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев по програма „Еразъм+“, Ключова дейност 2 „Стратегически партньорства“, „Училищно образование“, проекти за „Партньорства за училищен обмен“ – КА229 е г-жа Ваня Тупарова, старши учител по английски език.
През месец декември учениците получиха задача да изработят коледни и новогодишни картички и лого по проекта. В
изработването на картичките се включиха всички ученици от Vб клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев. Темата на проекта е „Don’t be Cyberbully!“ ("Не бъди зависим!").
В изработването на лого на проекта участваха ученици от Vб и VIа клас. Най-доброто лого, което бъде избрано с конкурс, ще се състезава с тези на останалите пет училища. Логото, което получи най-много гласове ще бъде избрано за лого на проекта.
Насладете се на творенията на нашите изобретателни ученици!
Учениците, участващи в международните проекти Ви пожелават щастлива Нова година, изпълнена с много здраве, успехи, пътувания и нови спечелени проекти!
nan
Поздравление от директора на Трето основно училище „Братя Миладинови“ по случай Нова година
nan
Уважаеми родители,
От 04.01.2021 година учениците от 1. до 4. клас продължават обучението си присъствено.
Съгласно заповед на Министъра на образованието и науката, в периода от 04.01.2021 г.- 31.01.2021 г. обучението на учениците от 5. до 7. клас ще се осъществява в електронна среда от разстояние. Учебните часове ще се провеждат синхронно, съгласно утвърденото седмично разписание за първия учебен срок, в платформата Microsoft Teаms.
По време на обучението в електронна среда ще се отразяват отсъствия на учениците за учебните часове, в които не са присъствали.
Нека продължим да бъдем отговорни!
Бъдете здрави!
ГРАФИК на учебните занятия от 04.01.2021 година
nan
Уважаеми родители,
На 08.01.2021 г. /петък/, във времето от 15.00 до 18.00 часа при стриктно спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите купони за обедното хранене на учениците I – IV клас в групите за целодневна организация на учебния ден. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж в училището. На същия ден, във времето от 13.00 до 15.00 часа, учениците имат възможност сами да закупят купони от стола на училището.
Купоните са за периода 11.01.2021 г. - 29.01.2021 г. (15 учебни дни).
nan
По време на пандемията и последвалите ограничения хората принудително ограничиха своята двигателна активност.
Обучението в електронна среда от разстояние задържа децата пред мониторите и те малко по малко насочиха своите предпочитания към виртуалните игри пред спорта и игрите с приятели на открито.
За да мотивира подрастващите да спортуват и играят, младият учител от Трето основно училище „Братя Миладинови“ – Васил Каракиев – изненада своите ученици от ІІа клас като им разказа за своята най-голяма страст – спорта.
Като състезател, а вече и като треньор, по Канадска борба и Силов трибой, той разказа на второкласниците за своя спортен път, започнал през 2007 година. През същата година бъдещият учител става и републикански шампион по канадска борба.
Развълнувани, децата с благоговение разглеждаха и брояха медалите на своя учител, които са 18 на брой. Всяко едно от тях искаше да ги докосне, да почувства успеха на своя господин и да изпита гордостта да бъдеш победител.
„Зад всеки
медал, зад всяко едно постижение, казва младият преподавател на своите ученици, стои упорит ежедневен труд.“
За да мотивира малките второкласници, г-н Каракиев предаде няколко прости правила за успех на своите ученици:

Постави си цел!
Изгради план!
Труди се всеки ден!
Не се отказвай!

Според младия учител, спортът е най-добрият начин децата да израснат здрави и борбени. Тези 4 правила ще им помогнат да се фокусират върху желанието си, да генерират идеи и да търсят начин да ги осъществят. Последното правило – „Не се отказвай!“ казва на децата, че е важно да си упорит, защото успехът отива при упоритите хора.
nan
В Деня на думата "благодаря" учениците от Іа клас благодарят! 
Това са техните думи на благодарност! В час на класа те научиха как се благодари на много езици в Европа и по света!
Видео
nan
График за провеждане на олимпиадите (общински кръг) в ІІІ ОУ „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев




№


Ученическа олимпиада


Класове


Дата


Час




1.


Математика


ІV


16.01.2021 г.събота


09:00




2.


Математика


V, VІ, VІІ


29.01.2021 г.петък


14:00




3.


Български език и литература


V, VІ, VІІ


22.01.2021 г.петък


14:00




4.


Химия и опазване на околната среда


VІІ


23.01.2021 г.събота


09:00




5.


Знам и мога


ІV


23.01.2021 г.събота


09:00




6.


Биология и здравно образование


VІІ


28.01.2021 г.четвъртък


14:00
nan
В условия на присъствено обучение учениците от 2а клас участват в интересни и полезни занимания. 
Под ръководството на техния учител – г-жа Керина, се проведе състезание за най-добър четец в класа. Състезанието протече при следния ред: всеки ученик от класа чете непознат текст, определен от г-жа Керина; записване на броя думи, прочетени за една минута в предварително изготвени оценъчни листове; изготвяне на списък с имената на децата, прочели най-много думи в минута. Резултатите бяха впечатляващи. Най-добрите четци получиха грамоти.
Специална изненада на състезанието беше представянето на книжката „Слънцето и луната“ с автор Милена Гъркова, ученичка от 2а клас. Свои разкази представиха Михаела Пиринлиева и Лилия Ванчева също от 2а клас.
Г-жа Керина благодари на малките второкласници за доброто представяне. Пожела им да бъдат здрави и да участват активно в нови състезания.
nan
В условия на електронно обучение 
учениците от Трето основно творим с вдъхновение. 
На лист от тетрадка или блокче едно – 
домашен любимец, храст или дърво.
Целият текст
Виртуална галерия
nan
Най-добрият математик сред четвъртокласниците и най-добрият четвъртокласник сред математиците в гр. Гоце Делчев учи в Трето основно училище "Братя Миладинови".
Със сигурност това твърдение се отнася в пълна сила за Атанас Гемеджиев – ученик от ІVб клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“. Наско е един от най-надеждните математици и на школата SmartyKids в гр. Гоце Делчев. На международната Олимпиада, организирана от световната асоциация по ментална аритметика SAMA Global, която се проведе онлайн, на 13.12.2020 год., момчето се окичи със сребърен медал и зае престижното второ място. В съревнованието участват общо 570 деца от 20 държави. Във възрастовата група на 10 - 12 годишните младият математик е един от най-добрите в България.
Своите математически способности Наско проявява още в първи клас – както в училище, така и в школата SmartyKids в гр. Гоце Делчев. Оттогава насам момчето обожава часовете по математика и не пропуска заниманията в школата. В училище смайва своите
съученици с математическите си умения и бърза мисъл. С истинско благоговение те се отнасят към своя приятел и се гордеят с неговите постижения.
Истинска гордост Наско е и за своето семейство, училище и преподаватели!
Директорът на училището, г-жа Димка Мурджева, награди четвъртокласника с грамота за издигане авторитета на училището и малък подарък.
Екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ поздравява семейство Гемеджиеви с успеха на техния син и им пожелава още много поводи за гордост!
nan
В час по български език учениците от VI a и VI б клас претвориха знанието си за употребата на въпросително местоимение в цветна и жизнерадостна мисловна карта. 
Под ръководството на своята учителка г-жа Емилия Ценкина всеки ученик – според своето собствено въображение – изработи мисловна карта. Резултатът: пъстри, красиви, закачливи и весели карти, които помогнаха на учениците да затвърдят изучения материал. Използваният интерактивен метод по иновацията „Мисловни карти“ се осъществява в условията на обучение от разстояние в електронна среда.
nan
Радостна новина предизвика еуфория днес сред учениците от иновативната паралелка ІІб на Трето ОУ „Братя Миладинови“.
С много вълнение учителите им Е. Москова и Д. Джамбазова прочетоха на децата писмо от издателство „Рива“, в което се казваше:
„Поздравления за участието в Конкурса на издателство РИВА "Приказна зимна ваканция" на прекрасните Ви ученици, както и за блестящото представяне и победа с престижното второ място на Виолета Факова. Вярваме, че децата ще продължават да творят чудеса и ще радват с делата си не само екипа на нашето издателство. Пожелаваме им да са здрави, винаги усмихнати, умни и с много радост в сърцата. Желаем им творчески и образователни успехи.
Изпращаме Ви и едно клипче с детски творби на участниците, сред които са и Вашите деца, което колегите направиха с огромна радост - https://www.rivapublishers.com/novina?article_id=176“ 
Единадесет деца от класа бяха наградени с грамоти от националния конкурс, сред които Димитър Шопов за изключително постижение, а
победителката Вики получи и предметна награда. Честито!
nan
Днес учениците от Іa клас в часовете за занимания по интереси нарисуваха най-дългата рисунка. 
С прекрасната си творба, в студения зимен ден, талантливите първокласници ни пренесоха в далечните светове на Хаваите, океана, плажовете с палми, залеза, корабите и рибарите. Малки и големи се забавлявахме и помечтахме заедно за слънчевото лято и безгрижните дни!
Браво, деца!
nan
Община Гоце Делчев Общинската комисия за борба срещу противообществените прояви на малолетните и непълнолетните 
Обявява: КОНКУРС ЗА ДЕТСКА РИСУНКА „РИСУВАМЕ ЛИКА НА ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ”
Към регламента
nan
За десета поредна учебна година Сдружението на учителите филолози „Любословие” организира национално състезание по български език и литература. 
Целта на състезанието е да се проверят уменията на учениците за разбиране, осмисляне и използване на информация от текст, както и за създаване на писмен текст по конкретна задача. Проверката на функционалната грамотност на учениците е една от целите в работата на Сдружението.
I кръг – на 17.02.2021 г. и 24.02.2021 г.
На 17.02.2021 г. състезанието ще се проведе за учениците, които са присъствено в училище - I, II, III, IV, VII класове;

На 24.02.2021 г. състезанието ще се проведе за учениците от V, VI класове;
В случай, че учениците не преминат към присъствено обучение е възможно да има нова промяна в датата на провеждане;
Задължително при провеждане на състезанието ще бъдат спазени всички противоепидемични мерки, определени със заповеди на министъра на образованието и министъра на здравеопазването.

Участници в състезанието могат да
бъдат ученици от І до VІI клас включително.
Таксата за участие е 8 лв на ученик. Заявки за участие в първия кръг се подават от 25.01.2021 г. до 12.02.2021 г. при класния ръководител.
nan
В часовете по БЕЛ учениците от Іа клас разказаха за своята родина, за родния край и за символите на страната – знаме и герб. 
Те се запознаха с елементите на герба, рецитираха думите на Иван Вазов "Отечество любезно". В края на часа изписаха и името на родината – България.
nan
На 23.01.2021 г. се проведе общинският кръг на олимпиадата по химия и опазване на околната среда. 
С радост и удовлетвореност Ви информираме, че за областния кръг, който ще се проведе през месец февруари, се класираха двама седмокласници – Станимира Василева от VIIб клас и Владимир Късов от VIIа клас.
Поздравления за отличното представяне на нашите ученици!
Поздравления и за техния учител – г-жа Любка Цирова!
nan
Уважаеми родители,
На 29.01.2021 г. /петък/, във времето от 15.00 до 18.00 часа при стриктно спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите купони за обедното хранене на учениците I – IV клас в групите за целодневна организация на учебния ден. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж в училището. На същия ден, във времето от 13.00 до 15.00 часа, учениците имат възможност сами да закупят купони от стола на училището.
Купоните са за периода 01.02.2021 г. - 26.02.2021 г. (19 учебни дни).
nan
Учениците от четвъртите класове, под ръководството на своята учителка по английски език г-жа Антоанета Духова, направиха мисловни карти по зададена тема: „Foods” („Храни”). 
Всеки ученик изработи мисловна карта, използвайки своето въображение, като по интересен начин затвърди лексиката с видове храни и какви вещества се съдържат в тях. След разглеждане и дискутиране на създадените цветни, красиви и закачливи проекти, децата сами стигнаха до извода кои храни са „по-добри” /здравословни/ и кои - не.
Учениците бяха много щастливи, като някои от тях заявиха, че заедно със своите родители вече ще бъдат активни участници при приготвяне на тяхната „lunchbox” – кутия за храна. Така ученето е приятно, интересно и полезно.
nan
Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците организира:
Изпълнение и представяне на проектозадачи (постер, табло и т. н) на тема „Моята любима книга“ 
Първи кръг: Представяне и подбор на проектите по класове - до 19.02.2021 г. 
Втори кръг: Представяне пред Комисията на проектите на училищно ниво на 25.02.2021 г. от 12:30 часа в дискусионната зала. 
По предварително изготвен график и при спазване на противоепидемичните мерки по 5 представители от клас ще презентират подбраните проекти. Със събраните материали ще се подреди изложба във фоайето на 1 етаж.
nan
СЪОБЩЕНИЕ ЗА ВЪЗСТАНОВЯВАНЕ НА ПРИСЪСТВЕНИТЕ ЗАНЯТИЯ
nan
Скъпи ученици, 
На 02.02.2021 година приключва първият учебен срок.
На 03.02.2021 година е междусрочна ваканция.
Вторият учебен срок започва на 04.02.2021 година.
Присъствените занятия ще бъдат за учениците от І-ІV и VІІ класове.
Учениците от V и VІ клас продължават обучението си в електронна среда.
nan
Кампанията „Във всяко дете се крие читател“ е съвместна инициатива на Книговище.бг и Фондация Америка за България.
Кампанията се състои в осигуряване на 500 безплатни абонамента за ползване на 1300 въпросници по детска литература и по текстове от читанките от цели класове.
„Във всяко дете се крие читател“ приканва учителите и учениците от 1 до 7 клас да се включат в инициативата, като заявят своя безплатен абонамент за Книговище.бг - образователната платформа, която по модерен начин и чрез игра, стимулираща осмислящото четене сред децата, помага за изграждане на добра четивна и функционална грамотност и възпитава любов към книгите.
Ето как може да стане това:
Всеки класен ръководител трябва да направи нова група в Книговище.бг с поне 15 деца.

Децата от групата трябва да решат поне един въпросник в Книговище през своите профили.
Учителите трябва да заявят по имейл желанието за безплатен абонамент.

Когато се изпълнят тези условия учителят и учениците получават безплатен
абонамент с достъп до всички функции на Книговище.бг до 15.09.21 г.
Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците
nan
Днес, в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев, бяха наградени победителите в проведения тематичен конкурс „Рисуваме лика на Гоце Делчев”.
Конкурсът се организира от Общинската комисия за борба срещу противообществените прояви на малолетните и непълнолетните в община Гоце Делчев по повод отбелязване на 149 години от рождението на Гоце Делчев.
В Първа възрастова група /І – ІV клас/, на първо място бяха класирани учениците:- Георги Димитров Мушев – ІІІа клас, - Радостина Спасова Николова – ІІа клас, - Катрин Николова Георгиева – ІІІб клас, - Михаела Радославова Пиринлиева – ІІа клас.
Поощрителна награда получи Мария Аспарухова Малева – VІІа клас.
Госпожа Ани Вълева връчи на победителите грамоти и парични награди. Останалите 27 участници от училището също получиха грамоти. С най-масово участие се отличи ІІбклас.
Трето основно училище „Братя Миладинови“ също получи грамота за активното участие, която бе връчена на госпожа Мурджева, директор на училището. Тя
поздрави и благодари на всички ученици, които с ентусиазъм се включиха в конкурса.
Благодарности на екипа на училището и на всички родители за подкрепата, която оказват ежедневно.
nan
Радост, гордост и удовлетворение изпитаха днес много ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови”. Поводът бе връчване на грамоти за участие в конкурса „Рисуваме лика на Гоце Делчев”.
Конкурсът бе организиран от Общинската комисия за борба срещу противообществените прояви на малолетните и непълнолетните в община Гоце Делчев.
След като на 05.02.2021 г. официално бяха обявени и наградени победителите, днес всички останали участници получиха грамоти. Сред наградените са ученици от 2а клас, с класен ръководител г-жа Мария Керина; 2б клас, с класен ръководител г-жа Емилия Москова; 3а клас – г-жа Мария Канатова и 3б клас – г-жа Катерина Щранкова.
Директорът на училището Димка Мурджева поздрави участниците в конкурса, като им пожела още много творчески успехи и занапред.
Браво, талантливи деца! Поздравления и за Вашите учители!
nan
Днес беше поредният вълнуващ ден в Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
В дискусионната зала артистите от клуб „Детство мое“, с ръководител г-жа Костадинова, посрещнаха ученици от втори клас и им представиха приказката „Златният щъркел“. Малките зрителите бяха впечатлени от играта на артистите и разбраха посланието на приказката – всеки, който има добро сърце, ще бъде възнаграден. Артистите от своя страна обещаха да им представят и следващата си постановка – мюзикъл в края на годината.
nan
График за провеждане на ученическите олимпиади (обастен кръг)



 №
Ученическа олимпиада 
Дата 
Час
Място на провеждане 


 1
Знам и мога
27.02.2021 г. събота
09:00
І ОУ "Св. Св. Кирил и Методий", гр. Гоце Делчев 


2 
Химия и опазване на околната среда
13.02.2021 г. събота
14:00
ПГМСС "Пейо Кр. Яворов", гр. Гоце Делчев


3 
Биология и здравно образование
21.02.2021 г. неделя
09:00
СУ "Никола Й. Вапцаров", гр. Хаджидимово 


4
Български език и литература
07.03.2021 г. неделя
09:00
ІІІ ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев
nan
37-мото традиционно състезание „Лъвски скок“, което Трето основно училище „Братя Миладинови” организира всяка година по повод годишнината от гибелта на Васил Левски, ще се проведе на 19.02.2021 г. /петък/ от 13.00 часа в спортната база на училището.
Каним родители, бивши участници и победители да се включат в тазгодишното издание на състезанието.
Нека заедно отдадем почит към делото на Апостола на свободата!
Очакваме ви!
nan
Забавни и полезни са дейностите на клуба за занимания по интереси "Играем и творим" в нашето училище. 
Под ръководството на г-жа Гебрелиева учениците формират умения за планиране, за аргументиране на дадено предложение, подобряват уменията си за работа в екип. С удоволствие и ентусиазъм се включват в игри, които развиват въображението, паметта и асоциативното мислене, изграждат умения за справяне с проблеми.
Използвайки разнообразни техники и материали, децата изпълняват различни творчески задачи.
nan
Макар и в условия на усложнена епидемиологична обстановка от Ковид-19, учителите на ІVб клас, г-жа Пиргова и г-жа Узунова, спазиха традицията от предишните години, в часа на класа да поканят родител, който да представи своята професия или да разговаря с децата по важни за тях теми. 
Много емоционално и заинтересовано протече срещата между бъдещите петокласници и г-жа Гергана Граматова – психолог в ПМГ „Яне Сандански“, родител на ученик от класа. Поводът за срещата бе Денят за безопасен интернет, който се отбелязва всяка година през месец февруари.
С кратка беседа четвъртокласниците навлязоха в темата за ползите и вредите от ползването на Интернет от малките деца и ученици. Специално подготвената от г-жа Граматова презентация по темата впечатли малките ученици и ги провокира да споделят своя личен опит от ползването на социалните мрежи. Младият психолог даде конкретни насоки на учениците за справяне с опасни комуникации в социалните мрежи. В края на часа всеки четвъртокласник получи
листовка с 10 важни правила за безопасно ползване на интернет.
nan
Напомняме, че от 18.02.2021 г. /четвъртък/ започва присъственото обучение за учениците от V клас.
Купони за обедно хранене, за периода 18.02.2021 г. – 02.03.2021 г. /9 учебни дни/, ще се закупуват на 18.02.2021 г. от училищния стол във времето от 07.30 до 09.00 часа.
nan
На 19 февруари се прекланяме пред паметта на Апостола и отбелязваме годишнина от обесването му. 
В двора на Трето основно училище „Братя Миладинови“ бе проведен поредния Лъвски скок. В него взеха участие учениците от първи до пети клас, които са на училище присъствено.
Под звуците на песен, посветена на Апостола, учениците очакваха започването на рецитал, посветен на Дякона. Учениците от ІV и V клас, с ръководител г-жа Костадинова, трогнаха присъстващите със силните стихове, които са посветени на човека, който ще остане пример за всички българи и който освети пътя на България за свобода.
След рецитала учениците се построиха на специални скочища и премериха сили в тях. Естествено най-добрите получиха медали, които им връчи директорката на училището г-жа Мурджева.
nan
Учениците от ІІа клас при ІІІ ОУ „Братя Миладинови“ гр. Гоце Делчев се преклониха пред подвига на Апостола, спазвайки противоепидемичните мерки. 
С въздействащ и тържествен строй, със знамето на училището и българското знаме, децата от ІІа клас, техните учители г-н Каракиев и г-жа Керина и група родители се поклониха пред паметника на Апостола на свободата. С пламтящи от вълнение очи децата рецитираха стихове за незабравимия Апостол. Малките второкласници споделиха искрено, че за всеки от тях Васил Левски е смел българин, който ги вдъхновява. Любовта му към родината, както и неговият героизъм, им показват, че дори в най-трудните времена надеждата никога не угасва. Поднасяйки букетите с цветя, децата изричаха думите: „Поклон пред теб, Апостоле! Поклон пред делото ти!“.
В памет на Апостола
nan
На 25.02.2021 г. в Дискусионната зала на ОУ „Братя Миладинови“ ще се проведе втори кръг от училищната инициатива „Моята любима книга“. 
Класираните до 5 проекта на класно ниво ще се представят пред Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците.
Мероприятието ще премине по график и при спазване на противоепидемичните мерки.
nan
По случай 3 март – Националния празник на България, Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците инициира занимания по класове на тема „Любимо българско стихотворение – прочети и научи наизуст“.
Всеки клас трябва да заснеме видео на изпълнението и да го изпрати на имейл k_shtrankova@abv.bg в срок до 26.02.2021 г.
Нека бъдем креативни и да се представим достойно! Успех на участниците!
nan
Учениците от ІА клас отбелязаха и написаха с вълнение добрите послания, които напомнят, че тормоз в училище съществува.
Те се присъединиха около идеята, че "Добрите думи раждат добри дела!". Те се запознаха и с някои практически методи, които ще им помогнат в трудни моменти при среща с насилник! Малките първокласници разказаха как малките мили жестове един към друг са пътят към добрите отношения!
{videobox}vI55pq4hzkA|Ден на розовата фланелка в І А клас{/videobox}
nan
В Деня на розовата фланелка, който се отбелязва всяка година в последната сряда на месец февруари, учениците от ІVБ клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ казаха „Стоп“ на насилието и тормоза в училище не само за един ден, а за постоянно. 
Децата с удоволствие се включиха в инициативата и с помощта на техния нов приятел, г-жа Граматова, изработиха пано от розови ръчички, на които написаха своите послания за разбирателство, толерантност, търпение, уважение и приятелство.
nan
Вторият кръг на училищното състезание "Моята любима книга" премина интересно и вълнуващо.
В залата за дискусии комисията за повишаване на грамотността и развиване творческите заложби на учениците се наслади на великолепното представяне на проектите по класове. Всеки клас се бе постарал да създаде проект, който не само да впечатли членовете на комисията, но и да покаже любознателност, творчески усет и креативност. Екипите показаха и отлични умения за представяне на информация по предварително зададена тема. Те представяха своите проекти под формата на табло, мисловна карта, научен проект и книжка. А някои участници от екипите споделиха пред комисията и свое лично творчество - книжки с разкази.
Всички проекти заеха заслужено място в училищната изложба. Комисията благодари на участниците за впечатляващото представяне.
nan
Уважаеми родители,
На 26.02.2021 г./петък/, във времето от 15.00 до 18.00 часа при спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите купони за обедното хранене на учениците I – IV клас в групите за целодневна организация на учебния ден. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж в училището. На същия ден, във времето от 13.00 до 15.00 часа, учениците имат възможност сами да закупят купони от стола на училището.
Купоните са за периода 01.03.2021 г. – 31.03.2021 г. /22 учебни дни/.
Учениците от VI клас, които на 04.03.2021 г. започват присъствени учебни занятия, във времето от 07.30 до 09.00 часа, могат да закупят купони от столовата на училището.
nan
С голяма радост премина днешният ден за малките ученици от ІІІ ОУ "Братя Миладинови". 
Малките първокласници украсяваха плодно дръвче в двора на училището, когато при тях дойде Баба Марта и нейната внучка Здравка. Децата изпитаха неописуема радост от срещата с тях. Г-жа Димитрова (родител) с увлекателен разказ за българската традиция спечели детските сърца. Тя измете с метла лошото и студено време, накладе импровизиран огън, който децата прескачаха. Всяко дете получи оригинално опакован подарък. В знак на благодарност първокласници рецитираха стихотворения. Момичетата изиграха ръченица, докато момчетата пяха. Посрещането на Баба Марта се превърна в голямо веселие.
Хилядолетната традицията е жива и няма да бъде забравена от учениците на 1Б клас.
nan
В Трето ОУ „Братя Миладинови“ вече е традиция рано сутринта на 1-ви март учители, служители и ученици от училището да бъдат посрещани с мартенички и с пожелание за здраве, щастие и берекет.
И тази година петокласниците от V-ГЦОУД, с ръководител г-жа Икономова, предварително изработиха мартеничките за всички членове на общността. Децата вложиха своята любов, ентусиазъм и детска чистота при изработването им. С трепет и вълнение, облечени в народни носии, те очакваха тържествения момент, в който като представители на Баба Марта да закичат всички.
Празникът на Баба Марта в българските традиции е символ на пролетта и носи пожелание за здраве и плодородие в началото на новия цикъл в природата. Вярва се, че мартениците пазят в къщата да не влезе лош човек, а хората предпазват от болести и уроки. Белият цвят символизира дълъг живот, а червеният – здраве и сила. Видите ли първия щъркел или първото напъпило дръвче, свалете мартеничката и я сложете под голям камък. След девет дни проверете под
камъка какви животинки са се събрали. Колкото са повече, толкова придобивки ще получите през годината. Други я хвърлят в реката, за да им върви по вода.
nan
Днес, в Трето основно училище „Братя Миладинови“, тържествено се отбеляза 3 март - Ден на Освобождението на България от османско иго. 
Във фоайето на първия етаж бе представена изложба, посветена на Руско-турската освободителна война и Неврокопското опълчение.
Учениците, строени в двора на училището, развявайки българските знамена, слушаха патриотични песни. Група ученици, с ръководител г-жа Костадинова, изнесе кратък рецитал, с който се усети, че в ден като днешния повече от всякога са горди, че са потомци на славен и борбен народ. Всички присъстващи почувстваха патриотичния дух, с който бяха пропити стиховете, посветени на славните борци, които чрез своята преданост и нечувано себеотрицание отдадоха живота си в името на Родината. Рециталът завърши с изпълнение на гайда, което допълни празничното настроение.
nan
Трети март - велика дата! На този ден дошла е свободата! 
По повод Националния празник на Република България, Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците организира инициативата "Любимо българско стихотворение - прочети и научи наизуст".
Поздравления за всички участници и техните учители!
Честит празник, българи!
Любимо българско стихотворение - рецитал
nan
Скъпи ученици!Уважаеми колеги!
Приемете моите най-сърдечни поздравления послучай Националния празник на Република България - 3 март!
За този ден дадоха живота си хиляди българи, за които свободата на Отечеството винаги е била над всичко.
Това е ден за преклонение, ден за размисъл. Ден, който ни призовава да бъдем единни. Да бъдем достойни българи! Да помним националните идеали и да пазим историческата си памет. Нека предадем на децата заветите на апостолите, на революционерите и възрожденците! Нека възпитаме у тях гордост и себеуважение от това, че са потомци на героично минало!
Днес, прекланяйки се пред паметта на героите, нека помним, че саможертвата им е била за нашето свободно и достойно настояще. Нека с делата си да докажем, че сме силни, че сме горди с миналото си и отговорни към бъдещето.
Честит празник! 
Димка Мурджева – директор на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев
nan
За поредна година туристически клуб „Пирински стражи“ при Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбеляза Националния празник на България – 3-ти март. 
Туристите от първи до седми клас предприеха поход с маршрут: Гоце Делчев – Попови ливади – вр. Костадин и п. „Св. Св. Костадин и Елена“ – с. Делчево – Гоце Делчев.
Ученици, родители и учители се насладиха на красивата природа и топлото време, и неусетно изминаха 20 км. Денят бе изпълнен с много положителни емоции и ентусиазъм.
nan
Днес, 04.03.2021 г., г-жа Димка Мурджева - директор на Трето основно училище "Братя Миладинови ", връчи грамоти на участниците в училищния кръг на инициативата "Моята любима книга“.
Грамоти получиха и всички ученици, изготвили и представили проект в първия кръг на класно ниво.
Поздравления за творческия дух на всички участници!
Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците
nan
С трепет и вълнение децата от ІІа клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев подготвиха виртуален поздрав за своите майки по случай празника на жената – Осми март. 
Всяко дете нарисува картичка и изказа топли думи за най-специалната жена в живота му – неговата майка. За да се спазят противоепидемичните мерки, учителите на децата от 2а клас г-жа Керина и г-н Каракиев изработиха електронна книжка с поздрава на всяко дете към неговата майка. Децата завършиха поздрава с пожелание за много здраве, много търпение, много обич и разбиране и много щастливи моменти.
С обич за мама!
nan
Днешният празничен ден бе изпълнен с невероятни емоции за учениците от Трето основно училище “Братя Миладинови“. 
Всички участници в проведеното на 23.02.2021 г. Национално състезание „Многознайко“ – „Млад математик“ – II кръг, получиха грамоти. От участвалите в състезанието 74 ученици, 58 получиха и медали – 7 златни, 5 сребърни и 46 бронзови.
Браво, скъпи ученици! Поздравления и за вашите учители!
nan
Днес по проект Еразъм+ се проведе уебинар с ученици от Vа,б, VІа класове от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и ученици от Хърватия, град Кастел Нови. 
Този международен проект е спечелен от училището през тази учебна година. Страните партньори по проекта са Румъния, Гърция, Турция, Хърватска и България. Онлайн срещата се проведе в платформата ZOOM.
Учениците се представиха на английски език, разказваха за себе си, за традиционни празници, за родния ни град - местоположение и забележителности.
Учениците си пожелаха още такива подобни срещи, макар и виртуални, за да имат възможност да говорят само на английски език.
nan
За учениците от VІа и VІб класове, географията на Азия вече не е неразгадана мистерия.
Азия – континентът гигант, е лидер в контрастите на релефа – необятни равнини, обширни плата, дълги планински вериги.
Това е единственият континент, в който са формирани всички природни зони на Земята. Къде може да видите най-едрия цвят на растение, най-големия гущер или най-голямата отровна змия в света?
Отговорите ще намерите в прекрасните табла подготвени от учениците от шести клас, в които представят дивата природа на Азия.
nan
Под ръководството на г-жа Духова, за пореден път учениците от четвъртите класове показаха не само езикова компетентност, знания и умения по английски език, но и креативност по отношение на рециклирането и опазването на околната среда. 
В своите проекти – някои от които изработени като мисловни карти – те показаха как да се изхвърля разделно боклукът и какви са ползите от преработването му. Написаха също така и свои послания за по-чиста и по-прекрасна планета Земя. Но това не бе всичко: използвайки съвременните комуникации, под формата на импровизиран диалог, те споделиха как може да се случи това. Те направиха призив, всички ние да го правим.
Ученолюбиви, практични, съпричастни и заинтересовани за бъдещето – прекрасни деца!
nan
Комисията по формиране на екологична култура и здравно образование при Трето ОУ „Братя Миладинови“ Ви кани заедно да отбележим Световния ден на рециклирането, чрез различни полезни и практични занимания, разпределени в периода от 11.03.2021 г. до 18.03.2021 г.
 За повече подробности ТУК.
nan
Уважаеми родители,
Съгласно заповед на директора на РЗИ-Благоевград, в периода от 11.03.2021 г. до 24.03.2021 г. обучението на учениците от 5. до 7. клас ще се осъществява в електронна среда от разстояние. Учебните часове ще се провеждат синхронно, съгласно утвърденото седмично разписание, в платформата Microsoft Teаms.
Обучението на учениците от 1. до 4. клас ще се провежда присъствено, съгласно утвърденото седмично разписание.
По време на обучението в електронна среда ще се отразяват отсъствия на учениците за учебните часове, в които не са присъствали.
Нека продължим да бъдем отговорни!
Бъдете здрави!
ГРАФИК на учебните занятия от 11.03.2021 година
nan
На 14 март се отбелязва един от най-необичайните празници, наречен Ден на числото Пи. 
Датата е избрана заради американското ѝ изписване – 3.14, което съвпада с най-краткия начин за обозначаване на математическата константа, изразяваща отношението на дължината на окръжността към дължината на диаметъра ѝ.
По този повод г-жа Караянева от Трето основно училище „Братя Миладинови“ изготви интернет страница за числото Пи.
Страницата съдържа кратка информация за най-загадъчното число в математиката и различни методи за изчисляването му. Методите са визуализирани с динамични конструкции, програмирани на езика JavaScript.
Всеки чертеж лесно може да бъде променян, като се зададат нови стойности на избрани параметри, или се движат елементите му с мишката. По този начин могат да се направят множество различни експерименти на дадения метод; да се проследят итерациите; да се открие по-лесно коя величина се променя и коя остава постоянна в изследвания модел.
Учениците имат възможността да
наблюдават закономерности, свързани с числото Пи и да откриват съответствия между фигура и формула, което да ги провокира към самостоятелното създаване на такива модели.
nan
Днес учениците от Іа клас с вълнение и огромно желание за полагане на грижи дариха зрънце любов на птиците, като изработиха от подръчни материали хранилки за изхранване на пойни птици. 
Желанието на децата беше хранилките да бъдат поставени в близост до тях, за да се порадват на своите пернати посетители и да се погрижат за редовното зареждане на хранилките с храна. „Вече и ние си имаме къщичка за птици и за кого да се грижим“ - казаха първокласниците и с голям интерес и вълнение отбелязаха своя принос за оцеляването на птиците в края на зимата и началото на пролетта, когато трудно си намират храна.
Инициативата на децата и техните учители е началото на дейностите по Деня на рециклирането, защото материалите, които използваха бяха непотребни картонени рула, поставки от яйца, употребени пластмасови бутилки от вода и други. Предстои им да изработят и рециклирана хартия, както и да участват активно в подредбата на инсталациите, точно в Деня на рециклирането - 18.03.2021 г.
Участвайте
и вие, ученици от Трето основно училище!
nan
Станимира зае престижното шесто място на Областния кръг на олимпиадата по химия и опазване на околната среда, с което увеличи броя на личните си успехи и още повече издигна авторитета на иновативното ни училище. 
Ръководител на амбициозната и изключително талантлива ученичка бе г-жа Любка Цирова.
Станимира неведнъж е показвала, че с упоритост и усърден труд, се постигат успехи, а доказателство за това са нейните спечелени призови места в национални конкурси и състезания.
Възпитаничката на Трето ОУ участва в три олимпиади за учебната 2020/2021 година, показвайки на всички, че дори пандемичната обстановка не може да спре желанието за развитие и успех на един вдъхновен, целенасочен и идеен ученик.
Станимира, гордеем се с теб! Сигурни сме, че ще покажеш още много от своите възможности с присъщата ти любознателност и стремеж към усъвършенстване. Желаем ти успех в предстоящите надпревари!
Поздравяваме и г-жа Цирова за положените усилия и професионализъм!
nan
Днес, 50 ученици от V и VІ клас от Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев заедно със своите класни ръководители и родители се включиха в инициативата на „Гората.бг“ за засаждане на дръвчета. 
В местността „Язовирите“ бяха засадени 350 фиданки – липа, акация, дъб. Денят бе изпълнен с много положителни емоции и ведро настроение.
Благодарим на всички, които се включиха в прекрасната инициатива!
nan
На проведения областен кръг на олимпиадата „Знам и мога“, нашите четвъртокласници отново постигнаха високи резултати. 
Сред 112-те участници от областта, Атанас Гемеджиев зае осмото място. Отлично се представиха Гергана Халачева и Анастасия Татанова.
Браво, деца! Гордеем се с вашите постижения!
nan
Информираме ви, Национално състезание "Европейско кенгуру" ще се проведе на 18.03.2021 г. от 12.00 до 13.30 часа единствено за учениците от 1. до 4. клас. 
За учениците от 5. до 12. клас състезанието ще бъде отложено за месец април, за което ще получите допълнителна информация.
nan
Необичайна изложба се появи в едно от фоайетата на Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
Тя е посветена на предстоящия празник на училището в края на месец март и представя техническите постижения, навлезли в българското общество през 20 век.
Идеята за организиране на изложбата възниква спонтанно у четвъртокласниците и техните учители, г-жа М. Пиргова и г-жа Д. Узунова. Тя е породена от някои от темите, изучавани по учебните предмети човекът и обществото и технологии и предприемачество. Родителската общност на 4б клас откликна с желание на инициативата и откри в своите домове запазени предмети от бита на хората в миналия век - фотоапарати, стари телефонни апарати, пишеща машина на повече от 80 години, сешоар, грамофонни плочи, дискети, дискове, ролки за магнетофон, ютии и др.
Изложбата предизвика голям интерес сред учениците в училище и събуди много спомени за миналото у учителите.
nan
Отговори на задачите от Националното състезание „Европейско кенгуру“, проведено на 18.03.2021 г., на темите за учениците от първи, втори, трети и четвърти клас
nan
Световният ден на рециклирането е инициатива, насочена към училища, фирми, организации и хора, които демонстрират различни начини да се рециклират ежедневни отпадъци. 
Трето основно училище "Братя Миладинови" се включи в проекта на GLOBAL Recycling Foundation и отбеляза Световния ден на рециклирането с дейности, организирани от комисията по екологична култура и здравно образование. Първокласниците от А и Б класове, 6 ГЦОУД, учениците Гергана Попова и Хаджер Мехмед от шести А клас и ресурсният учител г-жа Мариана Гебрелиева, в дните от 11.03. до 18.03.2021 г., се заеха да изпълнят разнообразната програма и да продължат еко инициативите в Трето основно училище, които имат дългогодишна традиция. 
На импровизираната изложба първи А клас се представиха с рециклирана хартия, с хранилки за птици и цветя от салфетки. Първи Б клас изготвиха инсталация от използвани дискове и вази от пластмасови бутилки. Учениците от 6 ГЦОУД, с учител г-жа Грозданова, изработиха палма от отпадъчни материали.
Изделията на учениците на г-жа Гебрелиева са изработени с подръчни материали. Опитите на Хаджер - Лава в буркан и на Гергана - Надуй балон с въглероден диоксид са направени в домашна обстановка. Ученичките се постараха и изготвиха клипове, които можете да изгледате. Всички те станаха „ Герои на рециклирането“ и получиха специално изработени стикери.
Учениците от първи до седми клас гледаха филми, изпратени от организацията за ползите от рециклирането. Комисията по екологична култура и здравно образование благодари на всички участници и се обединява около идеята, че разделното събиране на отпадъците не може да бъде изява за един ден и ежедневната работа с учениците в това отношение е много важна. Затова „зелената“ идея ще продължи с други инициативи, които ще посветим на Деня на планетата Земя.
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, УВАЖАЕМИ УЧЕНИЦИ, Обучението за периода 22.03.2021 – 31.03.2021 г. ще се осъществява от разстояние, в електронна среда, за учениците от I до VII клас, чрез използването на платформата Microsoft Teаms. Паролите на учениците и начина на използване на платформата не са променени. Седмичното разписание не се променя.
ПРОДЪЛЖИТЕЛНОСТТА НА ЧАСОВЕТЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА УЧЕНИЦИТЕ ОТ I ДО IV КЛАС Е 20 МИНУТИ. 
ПРОДЪЛЖИТЕЛНОСТТА НА ЧАСОВЕТЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА УЧЕНИЦИТЕ ОТ V ДО VII КЛАС Е 30 МИНУТИ  



Разписание на часовете


 
I-IV клас
V-VII клас


I час
8:00 - 8:20 ч.
08:00 - 08:30 ч.


II час
08:40 - 9:00 ч.
08:40 - 09:10 ч.


III час
09:20 - 09:40 ч.
09:20 - 09:50 ч.


Голямо междучасие


IV час
10:10 - 10:30 ч.
10:10 - 10:40 ч.


V час
10:50 - 11:10 ч.
10:50 - 11:20 ч.


VI час
11:30 - 11:50 ч.
11:30 - 12:00 ч.


VII час
 
12:10 - 12:40 ч.



В електронна среда продължава и работата на групите за целодневна
организация на учебния ден, за учениците от І – VІ клас.



Разписание на часовете - I-IV ГЦОУД


I и ІІ час - Самоподготовка
13:00 - 13:40 ч.


IIІ и ІV час - Занимания по интереси
14:00 - 14:40 ч.


V и VІ час - Организиран отдих и физическа активност
15:00 - 15:40 ч.



 



Разписание на часовете - V-VІ ГЦОУД


I час 
13:30 - 14:00 ч.


II час
14:10 - 14:40 ч.


ІІІ час 
14:50 - 15:20 ч.


IV час
15:30 - 16:00 ч.


V час
16:10 - 16:40 ч.


VI час
16:50 - 17:20 ч.



По време на обучението в електронна среда се отразяват отсъствия на учениците за учебните часове, в които не са присъствали.
Предвид усложнената епидемиологична обстановка, Ви приканваме да спазвате наложените ограничения.
За текуща информация следете публикациите в сайта и фейсбук страницата на училището.
ДА ОСТАНЕМ ЗДРАВИ!
nan
В навечерието на патронния празник на Трето основно училище „Братя Миладинови” , повод за гордост и радост, са резултатите от Областния кръг на олимпиадата по биология и здравно образование. 
На него Станимира Василева от 7.б клас зае четвърто място в областта и за пореден път доказа, че с труд, постоянство и упоритост всичко се постига.
Поздравления за Станимира, родителите ѝ и нейната учителка по биология и здравно образование – г-жа Любка Цирова, които я подкрепят, мотивират и насърчават.
nan
Георгия Чакърова от VІІа клас спечели престижното трето място в конкурса за есе „Аз искам като Левски да бъда…”
Конкурсът, в който участва талантливата ни ученичка, бе организиран от средно училище „Васил Левски”, гр.Троян.
Поздравления, Георгия!
Грамота
nan
Имаме удоволствието да ви предложим безплатен краткосрочен онлайн курс по математика на тема: „Построения с линийка и пергел“. 
Курсът е система от 8 теми с динамични демонстрации на чертежи и упражнения за изпълнение на хартия само с два чертожни инструмента – линийка без деления и пергел.
Продължителността на курса е 4 седмици. Всяка седмица ще се изучават по 2 теми. Всеки учи и изпълнява задачите самостоятелно в удобно за него време, а успешно завършилите курса ще получат сертификат.
Целта на курса е да усъвършенствате уменията си за: построяване на геометрични обекти; развиване на концентрацията; наблюдателност и въображение; прилагане на теоретичните знания в практиката.
Крайният срок за записване е 27.03.2021 г. (събота).
Курсът стартира на 29.03.2021 г., а записването става чрез попълване на формуляр от посочената връзка: Формуляр за записване. След изпращане на формуляра ще получите връзка към интернет страницата на курса.
Очакваме ви!
nan
С дълбока тъга съобщаваме, че на 23.03.2021 г. ни напусна един добър и достоен човек, изключителен учител, колега и приятел - г-жа Гергана Канатова. През целия си живот тя обучаваше децата в ІІІ ОУ "Братя Миладинови" с много професионализъм, всеотдайност и любов. Загубата е огромна! 
Светъл път, мила Гери! Ти оставаш завинаги в сърцата ни!
nan
Ивана Хрисимова от 2б клас се класира на първо място в Националното състезание по български език и литература „Любословие”. 
Тя е единствена от област Благоевград, заела престижното първо място. Анастасия Татанова от 4а клас е на трето място.
Националното състезание „Любословие” се проведе на 17.02.2021 г. В него участваха 72 ученици 1 – 5 клас от Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр.Гоце Делчев. С най-масово участие – 17 ученици, бе 2 б клас, с учители Емилия Москова и Димитрия Джамбазова.
Целта на състезанието е да се проверят уменията на учениците за разбиране, осмисляне и използване на информация от текст, както и за създаване на писмен текст по конкретна задача.
Поздравяваме всички участници в състезанието от Трето основно училище за отличното представяне!
Гордеем се с високите постижения на Ивана и Анастасия! Поздравления за техните учители и родители!
nan
Очаквани са часовете по човекът и природата в ІІІб клас! 
Учениците с желание и интерес изработват мисловни карти. Те прилагат този креативен и организиран начин на учене. Умеят графично точно да възпроизвеждат мисловни карти, изработени от учителя. Могат да разчитат информация и да създават текст по тях при устно изпитване. Могат да създават сами мисловни карти. С тях учат лесно и бързо.
Методът е приложим по всички учебни предмети както при присъствено обучение, така и в обучение в електронна среда от разстояние.
Мисловните карти в обучението по човекът и природата в ІІІб клас
nan
Скъпи ученици, уважаеми родители и колеги! 
Днес Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбелязва своя патронен празник.
Този ден е ден за равносметка от постигнатото, но и ден за поглед напред – към бъдещето!
Трето основно училище „Братя Миладинови“ е училище с традиции, което заема достойно място в историята на нашия град. То е училище, в което учат умни и талантливи млади хора, които имат цели и се стремят към успехи. Тук работят отдадени учители, които с труда си вдъхновяват и са пример за поколения деца.
Мостовете между миналото и бъдещето на едно училище са невидими, но трябва да бъдат здрави. Успехите ни радват, трудностите ни правят по-силни.
Днес всички гледаме в една посока - напред.
Искаме най-доброто и ще го постигнем заедно!
Честит празник!
Никола ДжингаровДиректор на Трето основно училище "Братя Миладинови"
nan
На 31 март ученици и учители от Трето основно училище почитат своите патрони Димитър и Константин Миладинови – видни български възрожденци, просветители и фолклористи. 
Чрез пъстра палитра от изяви, учениците показват, че продължават традициите и съхраняват Миладиновския дух.
Денят на Трето основно училище "Братя Миладинови"
nan
Второ място за Виолета Факова в Конкурса на издателство РИВА "Приказна зимна ваканция".
Единадесет деца от класа бяха наградени с грамоти от националния конкурс, сред които Димитър Шопов за изключително постижение, а Виолета получи и предметна награда.
nan
Атанас Гемеджиев – ученик от ІVб клас спечели сребърен медал и зае престижното второ място на международната Олимпиада, организирана от световната асоциация по ментална аритметика SAMA Global, която се проведе онлайн, на 13.12.2020 год. В съревнованието участват общо 570 деца от 20 държави. Във възрастовата група на 10 - 12 годишните младият математик е един от най-добрите в България.
nan
Победители в тематичен конкурс „Рисуваме лика на Гоце Делчев”, организиран от Общинската комисия за борба срещу противообществените прояви на малолетните и непълнолетните в община Гоце Делчев по повод отбелязване на 149 години от рождението на Гоце Делчев.
В Първа възрастова група /І – ІV клас/, на първо място бяха класирани учениците:- Георги Димитров Мушев – ІІІа клас, - Радостина Спасова Николова – ІІа клас, - Катрин Николова Георгиева – ІІІб клас, - Михаела Радославова Пиринлиева – ІІа клас.
Поощрителна награда получи Мария Аспарухова Малева – VІІа клас.
nan
58 ученици получиха медали – 7 златни, 5 сребърни и 46 бронзови от Национално състезание "Многознайко" - "Млад математик", провело се на 23.02.2021 г.
nan
Станимира зае престижното шесто място на Областния кръг на олимпиадата по химия и опазване на околната среда, с което увеличи броя на личните си успехи и още повече издигна авторитета на иновативното ни училище.
Възпитаничката на Трето ОУ участва в три олимпиади за учебната 2020/2021 година, показвайки на всички, че дори пандемичната обстановка не може да спре желанието за развитие и успех на един вдъхновен, целенасочен и идеен ученик.
nan
На проведения областен кръг на олимпиадата „Знам и мога“, нашите четвъртокласници отново постигнаха високи резултати.
Сред 112-те участници от областта, Атанас Гемеджиев зае осмото място. Отлично се представиха Гергана Халачева и Анастасия Татанова.
nan
На Областния кръг на олимпиадата по биология и здравно образование Станимира Василева от 7.б клас зае четвърто място и за пореден път доказа, че с труд, постоянство и упоритост всичко се постига.
nan
Ивана Хрисимова от 2б клас се класира на първо място в Националното състезание по български език и литература „Любословие”.
Тя е единствена от област Благоевград, заела престижното първо място. Анастасия Татанова от 4а клас е на трето място.
Националното състезание „Любословие” се проведе на 17.02.2021 г.
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, УВАЖАЕМИ УЧЕНИЦИ, Обучението за периода 01.04.2021 – 02.04.2021 г. ще се осъществява от разстояние, в електронна среда, за учениците от I до VII клас, чрез използването на платформата Microsoft Teаms.
Седмичното разписание не се променя. 
ПРОДЪЛЖИТЕЛНОСТТА НА ЧАСОВЕТЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА УЧЕНИЦИТЕ ОТ I ДО IV КЛАС Е 20 МИНУТИ.



 Учебен час
Начало - край
Междучасие


I час
8:00 - 8:20 ч.

 
 
20 минути



II час
08:40 - 9:00 ч.


III час
09:20 - 09:40 ч.


Голямо междучасие


IV час
10:10 - 10:30 ч.

 
 
20 минути



V час
10:50 - 11:10 ч.


VI час
11:30 - 11:50 ч.



 
ПРОДЪЛЖИТЕЛНОСТТА НА ЧАСОВЕТЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА УЧЕНИЦИТЕ ОТ V ДО VII КЛАС Е 30 МИНУТИ



Учебен час
Начало - край
Междучасие


І час
08:00 - 08:30 ч.

 
 
10 минути



ІІ час
08:40 - 09:10 ч.


ІІІ час
09:20 - 09:50 ч.


Голямо междучасие 20 минути


ІV час
10:10 - 10:40 ч.

 
 
 
10 минути



V
час 
10:50 - 11:20 ч.


VІ час
11:30 - 12:00 ч.


VІІ час
12:10 - 12:40 ч.



 Разписание на часовете в групите за целодневна организация на учебния ден



Учебен час
І - ІV ГЦОУД


І и II час - Самоподготовка
13:00 - 13:40 ч.


ІІІ и ІV час - Занимания по интереси 
14:00 - 14:40 ч.


V и VІ час - Организиран отдих и физическа активност
15:00 - 15:40 ч.



 



 Учебен час
V - VІ ГЦОУД 


 І час
13:30 - 14:00 ч.


 ІІ час
14:10 - 14:40 ч.


 ІІІ час
14:50 - 15:20 ч.


ІV час
15:30 - 16:00 ч.


V час
16:10 -16:40 ч.


VІ час
16:50 - 17:20 ч.



По време на обучението в електронна среда се отразяват отсъствия на учениците за учебните часове, в които не са присъствали.
Предвид усложнената епидемиологична обстановка, Ви приканваме да спазвате наложените ограничения.
За текуща информация следете публикациите в сайта и фейсбук страницата на училището.
БЪДЕТЕ
ЗДРАВИ!
Единствената паралелка сред всички класове с второкласници в град Гоце Делчев, спечелила безплатен абонамент в платформата за четене на детски книги „Книговище.бг“ е ІІ Б от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Учителите на децата – г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова – редовно проверяват напредъка на децата и обявяват временните победители по точки. От няколко седмици начело в класацията е Илия Кирев с 1182 точки и 101 решени въпросника.
Интересът на учениците към книгите се стимулира и в условията на пандемия. Часа по литература онлайн посети детският поет Иван Мишев – любим на децата, виртуално чрез социалните мрежи малчуганите осъществиха контакт и с Недялко Йорданов, който им изпрати своя книга с автограф и възкликна „ Прекрасни деца! Трогнахте ме до сълзи!“.
Малчуганите се срещнаха онлайн и с младата балерина Виктория Трайкова, възпитаничка на Националното училище по танцово изкуство и лауреат на международни конкурси, чрез която се докоснаха до изяществото и магията на
класическия балет. Кака Вики, която е с корени от град Гоце Делчев, разказа на децата достъпно и вълнуващо за интересното си ежедневие и сценични изяви. Отговори търпеливо и на многобройните детски въпроси.
nan
Скъпи ученици, пролетната ваканция е от 03.04.2021 г до 11.04.2021 г. 
Пожелаваме ви весела ваканция, изпълнена с ведро настроение и пролетни усмивки! Бъдете здрави!
nan
Днес учениците от ІVа клас отбелязаха международния ден на детската книга. 
В часовете по изобразително изкуство и занимания по интереси, те с радост нарисуваха героите от любимата си книга и разказаха да тях.
nan
Станимира Василева е отличена в Международен конкурс за фотография и рисунка, посветен на Световния ден на водата – 22 март. 
Талантливата седмокласничка получи грамота и сертификат на английски език от ООН.
Организатори на Международния конкурс са: Община Русе, Общински младежки дом – Русе и ВиК ООД – Русе. Ученичката от Трето основно училище участва с авторска фотография на тема: „Паметта на водата”.
Ръководител на Станимира бе г-жа Красимира Стоева – учител по изобразително изкуство в Трето основно училище „Братя Миладинови”.
Браво, Станимира! Гордеем се с поредното твое постижение! Поздравления и за г-жа Стоева!
 Сертификат за отличие
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, УЧЕНИЦИ, 
От 12.04.2021 г. се възобновява присъственият учебен процес за учениците от 5. до 7. клас при спазване на следния график:

от 12.04.2021 г. до 23.04.2021 г. – присъствено се обучават учениците от 7 клас;
от 26.04.2021 г. до 29.04.2021 г. – присъствено се обучават учениците от 5 клас.

Обучението на учениците от 1. до 4. клас е в присъствена форма.
Седмичното разписание не се променя. 
Обучението в електронна среда от разстояние ще се осъществява в платформата Microsoft Teаms.
ПРОДЪЛЖИТЕЛНОСТТА НА ЧАСОВЕТЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА УЧЕНИЦИТЕ ОТ V ДО VII КЛАС Е 30 МИНУТИ



Разписание на часовете


 
V-VII клас
Междучасие


I час
08:00 - 08:30 ч.

 
 
20 минути



II час
08:50 - 09:20 ч.


III час
09:40 - 10:10 ч.


Голямо междучасие - 30 минути


IV час
10:40 - 11:10 ч.

 
 
 
20 минути



V час
11:30 - 12:00 ч.


VI час
12:20 - 12:50 ч.


VII час
13:00 - 13:30 ч.



Разписание на часовете в
електронна среда за групите за целодневна организация на учебния ден



Разписание на часовете - V-VІ ГЦОУД


I час 
14:10 - 14:40 ч.


II час
14:50 - 15:20 ч.


ІІІ час 
15:30 - 16:00 ч.


IV час
16:10 - 16:40 ч.


V час
16:50 - 17:20 ч.


VI час
17:30 - 17:50 ч.



По време на обучението в електронна среда се отразяват отсъствия на учениците за учебните часове, в които не са присъствали. 
За текуща информация следете публикациите в сайта и фейсбук страницата на училището.
ДА ОСТАНЕМ ЗДРАВИ!
nan
Станимира Василева е отличена в Международен конкурс за фотография и рисунка, посветен на Световния ден на водата – 22 март. 
Талантливата седмокласничка получи грамота и сертификат на английски език от ООН.
Организатори на Международния конкурс са: Община Русе, Общински младежки дом – Русе и ВиК ООД – Русе. Ученичката от Трето основно училище участва с авторска фотография на тема: „Паметта на водата”.
Сертификат за отличие
nan
Учениците от Трето ОУ "Братя Миладинови" не спират да творят, макар и все още в електронна среда. 
С моливче и четка, химикал и компютърна мишка, те рисуват с удоволствие в часовете по изобразително изкуство. Един миг спокойствие за душата.
nan
Учениците от ІІа клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“, провокирани от своите учители г-жа Керина и г-н Каракиев, реализираха интересни и занимателни проектни дейности. 
Съвместно с г-жа Мурджева и г-жа Гебрелиева, децата се впуснаха с интерес и желание за участие в предложените дейности. Учениците изработиха красиви апликации, рисунки и картички на пролетна тематика.
Част от проектната си дейност, малките второкласници насочиха към нашия общ дом – планетата Земя. В навечерието на празника на планетата Земя децата я изобразиха в четири различни нейни състояния – весела и тъжна, обичаща и отмъщаваща.
От днес, красива изложба от апликации и рисунки на тема „Пролетно пробуждане“, украсява коридора пред класната стая на ІІа клас.
Поздравления за децата от ІІа клас и техните учители!
"Пролетно пробуждане"
nan
Днес Трето основно училище отбеляза Деня на планетата Земя с редица инициативи. 
Това бе един добър повод чрез разнообразни дейности, учениците да покажат своята загриженост за бъдещето на планетата.
Инициативата по отбелязването бе организирана от Комисията по екологична култура и здравно образование.
Целта на всички преподаватели бе това да не е толкова празник, колкото повод още веднъж да се замислим за проблемите на уязвимата природна среда.
В дните преди изявата учениците от училището под ръководството на класните ръководители, учителите на групите за целодневна организация на учебния ден, както и преподавателите по изобразително изкуство, природни науки и информационни технологии подготвиха свои проекти, макети, постери, засадиха цветя.
На предварително подготвена изложба под мотото „Обичам Земята“, учениците изложиха изключително оригинални проекти с послания и рисунки, които впечатлиха с разнообразни форми и цветове.
С голям интерес учениците наблюдаваха и зеления
спектакъл, посветен на този празник. На него присъстваха ръководството на училището – директорът Никола Джингаров, заместник-директорите Димка Мурджева и Галина Адамова.
Той бе открит от г-жа Любка Цирова, преподавател по природни науки в училище.
Интересен момент в проявата бяха подготвените от госпожа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова ученици с еко костюми, които изпълниха музикална изненада. Те изтанцуваха цветен танц по музика на Чайковски.
На главите на момичетата от първи клас разцъфтяха хортензии, подготвени от техните учители Людмила Червенкова и Нели Йондева. Те бяха вдъхновени от творчеството на великата мексиканска художничка Фрида Кало и символично пресъздадоха нейните цветя на главите на своите ученички.
Със своите зелени послания учениците от Трето основно училище се присъединиха към половин милиард души от 174 държави насочени към опазване на планетата Земя и съхраняване на живота върху нея. Те изпратиха и тридесет балона със своите послания в небето над
любимото училище.
В този ден групи ученици от първи, втори и седми клас раздадоха еко торбички и флаери из улиците на града ни като продължение на поредицата екологични инициативи. Флаерите бяха с послания към жителите на Гоце Делчев за чиста околна среда и апел за разделно събиране на отпадъците.
По този вълнуващ начин бе спазена дългогодишната традиция за отбелязване на 22 април в учебното заведение.
Послания в небето
nan
По повод Световния ден на планетата Земя, слънчевите момичета от ІІ Б клас, с учители Емилия Москова и Димитрия Джамбазова, изпълниха Танц на цветята по музика на Чайковски.
nan
Световният ден на книгата бе отбелязан от първокласниците и техните учители – Людмила Червенкова и Нели Йондева. 
Седмицата преди празника учениците създадоха страниците на най-дългата книга "Приказна магия". Всяка страница от книгата съдържа краснопис на част от любима приказка и илюстрация към нея.
На 23 април учениците представиха и подредиха в дълга редица своите творби. Така създадоха и флашмоб на книгата. Най-любимите на всички деца приказки бяха прочетени пред всички първолаци, а децата с радост разпознаха героите им. Учениците от ІА и ІБ клас с радост и вълнение показаха, че вече са грамотни, могат да четат. Откриха вълшебството на книгите и си обещаха, че ще продължават да четат.
nan
Уважаеми родители,
Купони за обедното хранене на учениците в целодневна организация, при спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите САМО на 27.04.2021 г. /вторник/ във времето от 15.00 до 18.00 часа. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж.
На 27.04.2021 г. от 13.00 до 15.00 часа, учениците сами могат да закупят купони от столовата на училището.
Купоните са за месец май – 14 учебни дни.
nan
Учениците от IIБ клас и техните учители г-жа Москова и г-жа Джамбазова ви поздравяват за днешния празник!
Цветница е!
Танц на цветята
nan
Днес, директорът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ г-н Джингаров, връчи грамоти на 72 участници в Националното състезание по български език и литература „Любословие“. 
Учениците показаха завидни умения за работа над текст и знания за думите в потока на речта. Ивана Хрисимова от ІІБ клас получи златна грамота и златен медал за първо място с максимален брой точки, а Анастасия Татанова от ІVА клас зае трето място с бронзова грамота и бронзов медал.
Поздравления за учениците на Трето основно училище „Братя Миладинови“, за техните учители и родители!
nan
Днес, учителите и учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ бяха приятно изненадани от посещението на министъра на образованието и науката г-н Красимир Вълчев, началника на РУО-Благоевград – г-н Ивайло Златанов и кмета на Община Гоце Делчев – г-н Владимир Москов. 
Те проведоха среща с преподавателите в училището и отговориха на въпросите, вълнуващи учителите – обучението в електронна среда, приключване на учебната година, подобряване на материалната база.
Министър Вълчев поздрави ръководството и екипа на училището за позитивната атмосфера и топлото посрещане.
Директорът, г-н Джингаров, подари на гостите картини, нарисувани от талантливите ученици на Трето основно училище „Братя Миладинови“.
nan
Учениците от ІІІБ клас и техните учители г-жа Щранкова и г-жа Василева ви пожелават здраве, благополучие и светли Великденски празници. 
Нека има Мир и Любов в сърцата ни! 
Весели Великденски празници!
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, УЧЕНИЦИ, 
Присъственият учебен процес за учениците от пети до седми клас ще се осъществява при спазване на следния график:
• от 05.05.2021 г. до 07.05.2021 г. - присъствено се обучават учениците от 5. клас; • от 10.05.2021 г. до 14.05.2021 г. – присъствено се обучават учениците от 5. и 6. клас; • от 17.05.2021 г. до 28.05.2021 г. – присъствено се обучават учениците от 6. и 7. клас.
Обучението на учениците от 1. до 4. клас е в присъствена форма.
Седмичното разписание не се променя. 
Обучението в електронна среда от разстояние ще се осъществява в платформата Microsoft Teаms.
ПРОДЪЛЖИТЕЛНОСТТА НА ЧАСОВЕТЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА УЧЕНИЦИТЕ ОТ V ДО VII КЛАС Е 30 МИНУТИ
 



Разписание на часовете


 
V-VII клас
Междучасие


I час
08:00 - 08:30 ч.

 
 
20 минути



II час
08:50 - 09:20 ч.


III час
09:40 - 10:10 ч.


Голямо междучасие - 30 минути


IV час
10:40 - 11:10 ч.

 
 20 минути



V час
11:30 - 12:00 ч.


VI
час
12:20 - 12:50 ч.

  
10 минути



VII час
13:00 - 13:30 ч.



Разписание на часовете в електронна среда за групите за целодневна организация на учебния ден



Разписание на часовете - V-VІ ГЦОУД


I час 
14:10 - 14:40 ч.


II час
14:50 - 15:20 ч.


ІІІ час 
15:30 - 16:00 ч.


IV час
16:10 - 16:40 ч.


V час
16:50 - 17:20 ч.


VI час
17:30 - 17:50 ч.



По време на обучението в електронна среда се отразяват отсъствия на учениците за учебните часове, в които не са присъствали. 
За текуща информация следете публикациите в сайта и фейсбук страницата на
училището.
Учениците от ІІІа клас на Трето основно училище продължават традициите създадени през годините, да подготвят специални уроци по родолюбие, с които разкриват безкрайното богатство на българската история и личностите, отдали живота си за постигане на най-важното - свободата на Родината.
„Потомци Ботеви сме ние с гордо вдигнати чела. Пред нас светът ще се разкрие, ще сбъднем нашите дела“ 
Под този надслов премина днешният урок по Човекът и обществото. Чрез изготвените проекти на тема „Подвигът на четите“, децата представиха своите знания за живота и делото на националните герои Христо Ботев, Хаджи Димитър, Стефан Караджа, Филип Тотю и Панайот Хитов. Те изразиха своята гордост, че са техни наследници и последователи, както и обичта и привързаността си към дом и Родина. Определените исторически дати в календара свързани с личности и събития отминават, но нека да има повече такива дни, в които децата да ни радват със своите познания и да припомнят, че трябва да обичаме родината си и да
сме горди със своята история.
nan
По повод 6 май – Денят на храбростта и 9 май – Денят на Европа, учениците от ІVБ клас проведоха много вълнуваща среща с Никола Обидимски – военен от запаса, служил в танковия батальон на бившето поделението в гр. Гоце Делчев.
Г-н Обидимски запозна четвъртокласниците с родовете войски в българската армия, с ежедневието на българския войник – неговите задължения и отговорности. Силен интерес у учениците предизвикаха разказите за бойните машини в българската армия – танковете. Най-вълнуващи обаче бяха демонстрациите на шлемофон и противогаз, ползвани от танкистите.
Г-н Обидимски разказа на четвъртокласниците за съвременната българска армия, в която вече могат да служат и момичета, както и за мисиите, които нашите военни осъществяват в различни горещи точки на планетата.
nan
С грамота и други изненади се завърна вчера от София Илия Кирев от ІІБ клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“, след получена покана да участва в празничната церемония на „Книговище“ по връчването на годишните награди.
Детето бе номинирано от онлайн платформата като един от най-резултатните и активни читатели за възрастта си сред 4000 регистрирани и се оказа един от 24-те спечелили! Постижението на Илия е 1793 точки от решени въпросници върху прочетени книги, което показва постигнато седмо ниво в класацията на платформата. Подаръци бяха изпратени и за целия клас, който е първи в община Гоце Делчев и е на 12 място в България по общ брой точки, отчетени в Книговище.
Учителите на класа – г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова, се гордеят с постижението на четящия ІІБ клас.
nan
Илия Кирев от ІІБ получи грамота и други изненади от "Книговище". Той бе номиниран от онлайн платформата като един от най-резултатните и активни читатели за възрастта си сред 4000 регистрирани и се оказа един от 24-те спечелили! Постижението на Илия е 1793 точки от решени въпросници върху прочетени книги, което показва постигнато седмо ниво в класацията на платформата.
nan
Децата от ІІІа клас и техният ръководител г-жа Полимерова проведоха интересно и полезно занимание. 
С голям ентусиазъм учениците демонстрираха знания и умения върху темите за рани, кръвотечения, счупвания, мерене на температура, кръвно налягане и пулс. Показаха завидни умения при оказване на първа помощ при счупвания и наранявания. Участниците в проекта демонстрираха пред публиката теоретични знания при заболяванията от хепатит, вирусни и простудни заболявания, спин и анорексия.
Публиката бе впечатлена от интересно поднесената информация за ухапвания от различни видове животни и насекоми.
До края на заниманието публиката аплодираше и подкрепяше участниците в проекта, които вече са готови за оказване на първа помощ при различни ситуации в училище.
nan
В часовете за разширена подготовка по български език и литература учениците от VI б клас изготвят редовно цветни мисловни карти.
Използваният интерактивен метод по иновацията „Мисловни карти“ се прилага през цялата учебна година – включително в условията на обучение от разстояние. Под ръководството на своята учителка г-жа Емилия Ценкина учениците възпроизвеждат графично точно в своите скицници изработените от нея мисловни карти, умеят да разчитат информация и да създават текст по тях. Цветните диаграми този път бяха свързани с неизменяемите части на речта.
nan
Поздравления за Владимир Узунов от Iа клас и Васил Георгиев от IVб клас, които спечелиха сребърни медали в турнир по джудо за деца, проведен на 16 май 2021 г. в град Перник. 
В турнира участваха 616 деца от 31 клуба в страната. Нашите ученици тренират в СК „Джудо Неврокоп“.
Поздравления за достойното представяне и на петокласника Константин Камбов.
Браво, момчета! Гордеем се с вас!
Пожелаваме ви здраве и още много медали!
nan
Споделено от Инфомрежа
Директорът на Трето ОУ - Гоце Делчев, Никола Джингаров: Честит 24-и май!
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ тържествено бе отбелязан 24 май – Денят на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност.
Тържеството започна с танц на мажоретния състав към училището с ръководител г-жа Мария Пиргова и продължи с рецитал. Приветствие произнесе директорът на училището г-н Никола Джингаров. Емоционален момент бе награждаването от директора с плакети и грамоти, които традиционно се връчват по повод 24 май от кмета на Община Гоце Делчев г-н Владимир Москов.
Грамоти за постигнати успехи и популяризиране на общината получиха учениците Ивана Хрисимова и Илия Кирев от ІІБ клас и Станимира Василева от VІІБ клас, изявили се на състезания, конкурси и олимпиади. За цялостен принос в образованието с плакети и грамоти бяха отличени учителите г-жа Лилия Ламбова, г-жа Мария Калайджиева и г-жа Емилия Москова.
nan
По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Тази година, поради обстоятелствата, отличията бяха връчени от г-н Джингаров – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Грамота за постигнати успехи и за популяризирането на Община Гоце Делчев получиха следните ученици: 1. Илия Кирев – ІІБ клас; 2. Станимира Василева – VІІБ клас; 3. Ивана Хрисимова – IIБ клас.
nan
Уважаеми родители, 
Стартира кампанията за записване на бъдещите първокласници. Това може да направите от 31 май до 15 юни 2021 год.
От 8 юни 2021 год. започва и лятната занималня за бъдещите първокласници. Заявленията за посещение на занималнята се подават до 7 юни в канцеларията на училището.
До 20 юни 2021 год. можете да заявите и елементи на училищната униформа.
Бланките на необходимите документи за записване можете да намерите на училищния сайт или да получите и попълните в администрацията на училището.
Заявление за лятна занималня и заявка за униформи се подават в канцеларията на училището.
Подаването на документите става всеки работен ден от 7:30 до 16:30 часа.
Посещението Ви в училището трябва да бъде съобразено със съществуващите противоепидемичните мерки.
от Ръководството на училището
nan
Уважаеми родители, 
До 20 юни 2021 год. имате възможност да премерите и заявите елементите на училищната униформа. Това може да направите в канцеларията на училището всеки работен ден от 7.30 до 16.30 часа. При тази поръчка имате възможност да се възползвате и от 5% отстъпка. Съгласно чл. 169 от Правилника за дейността на Трето основно училище „Братя Миладинови”, учениците носят ежедневно училищната униформа.
от Ръководството на училището
nan
Уважаеми родители и ученици, 
От понеделник, 31.05.2021 г., се възстановяват присъствените учебни занятия за всички ученици.
Очакваме Ви!
nan
Хей, приятел, любопитен ли си ти? 
Аз съм Любокнижко, последвай линковете, за да разбереш какво ти предстои!
„Обичам да чета, обичам да мечтая“
Сайт „Обичам да чета“
nan
График за проектните дейности и компенсиращите мерки и/или обща подкрепа за учениците от І до ІІІ клас за учебната 2020/2021 година
nan
На първи юни учениците от ІІБ клас проведоха много емоционално занятие по безопасно управление на велосипеди. 
То бе финал на серията дейности по проект „Млад велосипедист“, иницииран и ръководен от учителите на децата Емилия Москова и Димитрия Джамбазова.
След устно изпитване на тема: „Устройство на велосипеда. Правила за управление в населено място и извън него.“ , учениците трябваше да докажат, че личното им превозно средство е технически изправно, да демонстрират майсторско преминаване покрай препятствия и спазване на пътните знаци в условията на уличното движение.
Всички второкласници успяха да покрият изискванията, помагаха си взаимно в аварийни ситуации и получиха свидетелство за правоуправление на велосипед, което ще бъде прекрасен спомен от вълнуващото събитие.
nan
С усмивки и много настроение слънчевите ученици от І , ІІ и ІІІ клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбелязаха Международния ден на детето – 1 юни. 
Децата играха, рисуваха на асфалт и се забавляваха в градския парк.
nan
Днес, 2 юни 2021 г., отбелязваме 145 години от героичния подвиг на Ботевата чета и гибелта на революционера Христо Ботев. 
През 1876 г. на този ден е убит Христо Ботев - български национален герой, революционер, поет и публицист. Денят на Ботев е честван за първи път през 1884 г. във Враца и Пловдив. Официално се отбелязва от 1901 г., когато на тържествата на връх Вола присъстват живи Ботеви четници. На 2 юни 1948 г. в 12 ч. е даден първият сигнал за едноминутно мълчание в цялата страна.
nan
Интересно, развлекателно и изпълнено с много емоции премина последното занимание по проекта. Децата с внимание и интерес изгледаха презентацията по български език, изготвена от техния учител г-жа Керина. След като си припомниха ученото за частите на речта, децата изпълняваха с ентусиазъм поставените им задачи. Откриваха и доказваха, че съответните думи са съществителни, прилагателни или глаголи. С голямо старание участниците в проекта записваха диктуваното от техния учител и правилно съставяха изречения. Децата показаха умения при съставяне на описание на свои съученици, за което получиха одобрение от класа и учителя. Всеки участник откри и записа изречението: „Аз участвам в проект „Подкрепа за успех“.
Заниманието завърши с четене на откъс от любимо четиво, поместено в закупените помагала по проекта. Децата четоха с разбиране и отговаряха правилно на поставените въпроси към текста.
В края на заниманието участниците в проект "Подкрепа за успех" получиха бурни аплодисменти от техните
съученици и задоволство и одобрение от техния учител г-жа Керина.
nan
Учениците от ІV б клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“, с учители г-жа Пиргова и г-жа Узунова, поднесоха цветя пред паметника на Христо Ботев. 
Отдадоха почит към героичния подвиг на Ботев и загиналите за свободата на България.
nan
Учениците от ІІІА и ІІІБ клас и техните учители Мария Канатова, Нели Лапчева, Катерина Щранкова и Мария Василева посетиха Общински исторически музей, град Гоце Делчев.
Музейните уредници ги запознаха с богатото историческо и културно наследство на територията на Община Гоце Делчев. С неподправен интерес децата слушаха увлекателния разказ за начина на живот, вярванията, историческото минало на българите от нашия град, останали извън пределите на освободената българска държава. Бяха впечатлени от изложените оръжия, предмети на бита, украшения, оръдия на труда, монети и фотоси от миналото.
Възторг и положителни емоции предизвика възможността да се снимат до музейните експонати.
nan
Комисията по екологична култура и здравно образование в лицето на госпожите Червенкова, Цирова, Йондева, учителите и ръководството на Трето ОУ „Братя Миладинови“, отправят предизвикателство за опазване на природната среда! 
Целта е да провокираме вашата активност и лична позиция за опазване на околната среда.
Известно ви е, че въздухът, който дишаме, може да бъде замърсен, например, от емисии от вредни частици от моторни превозни средства и промишлеността, както и от горивата в домакинството и тютюневия дим.
Много страни по света прегръщат идеята за отбелязване на Деня на опазване на околната среда – 5 юни. Те приемат закони и конвенции, стремят се активно към подобряване на средата, в която живеем. А ние, учениците от Трето основно училище можем да дадем своя принос в опазването като активно се включим в предизвикателството На училище без автомобил“!
Предизвикателството се състои от една задача – да пристигнете в училище без автомобил в понеделник 07.06.2021 г. Доказателство за
това ще бъдат измерените крачки на мобилно приложение или на часовник, които ще представите пред вашите учители.
В предизвикателството можете да се включите индивидуално или целия ви клас. Ще бъдат наградени класовете, които участват най-масово в състезанието! Те ще получат бонус-награда!
Ако идеята ви допада, предложете на семейството и приятелите си да се включат в инициативата.
Учениците, които живеят извън рамките на града, могат да се придвижат с алтернативни методи - с обществен транспорт, споделено пътуване и т.н.
Ще ви очакваме в понеделник сутрин!
nan
От 3 до 6 юни 2021 год. екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ посрещна свои колеги от СУ „Неофит Рилски“ и НУ „Алеко Константинов“, гр. Харманли.
Посещението се осъществява по НП „Иновации в действие“, чиято цел е преподавателите от иновативните училища в България да могат да споделят своя опит и добри практики в прилагането на нови модели на управление и организация на училищата, методи на преподаване, оптимизиране на учебната среда и подобряване на образователния процес чрез въвеждане на нови учебни програми и учебни планове.
Трето основно училище „Братя Миладинови“ е обявено за иновативно от 2018 год. За трета поредна година шестима преподаватели от училището прилагат метода „Мисловни карти“ в образователния процес по околен свят и човекът и природата в начален етап, в часовете по БЕЛ за разширена подготовка и час на класа в прогимназиален етап и в часовете на ресурсния учител с децата със специални образователни потребности.
В първия ден от посещението, на работна
среща в учителската стая на Трето основно училище „Братя Миладинови“, чрез презентация, гостите бяха запознати със същността на иновацията „Мисловни карти“ и нейното приложение в образователния процес.
На втория ден преподавателите от училището, работещи по иновацията, в открити уроци и занимания по интереси демонстрираха пред своите гостуващи колеги практическото приложение на метода.
Учениците от II „б“ клас, под ръководството на своите учители – г-жа Ем. Москова и г-жа Д. Джамбазова, проведоха викторина, чрез която по атрактивен начин, с помощта на мисловни карти, изработени през учебната година, актуализираха основни моменти от учебното съдържание по околен свят.
Учениците от III „б“ клас демонстрираха своите умения за работа с мисловни карти при осъществяване на проектна дейност на тема „Хербарий“. Подпомагани от преподавателите на класа – г-жа К. Щранкова и г-жа М. Василева, третокласниците проследиха процеса на изготвяне на хербарий, споделиха любопитни факти за
хербариумите и изготвиха албум с хербаризираните от самите тях растения. Гостите бяха приятно изненадани с малък подарък – хербаризирано растение.
Учениците от IV „б“ клас представиха своите умения да съставят мисловни карти в открит урок по човекът и природата на тема „Здравословен начин на живот“. Направлявани от своя преподавател – г-жа М. Пиргова, четвъртокласниците обобщиха своите знания по темата, а в края на часа всяко дете написа свое лично обещание за това какво трябва да прави, за да расте здраво и щастливо.
В открит урок по български език и литература – разширена подготовка, на преподавателя па БЕЛ - Ем. Ценкина, учениците от VI клас показаха на гостуващите преподаватели своите умения за работа с мисловни карти при разработването на образа на герой от изучавано художествено произведение. Ключовите характеристики на Серафим от едноименния разказа на Йордан Йовков бяха представени от шестокласниците чрез красиво изработени мисловни карти.
В специално разработена анкетна
карта гостуващите учители споделиха своите впечатления прилагането на иновативния метод „Мисловни карти“ в образователния процес и изразиха мнение, че методът е интересен, атрактивен и въздейства на сетивата.
В края на месеца на преподавателите от Трето основно училище „Братя Миладинови“, прилагащи иновацията, им предстои да посетят иновативното СУ „Неофит Рилски“ в град Харманли, за да се запознаят с тяхната иновация и да обменят добър педагогически опит и практики.
nan
През настоящата учебна година, в Трето основно училище "Братя Миладинови", се сформира група за допълнително обучение по математика по проект "Подкрепа за успех", с ученици от Іб клас и класен ръководител г-жа Нели Йондева.
Основни цели на дейностите на групата са: да се подкрепят учениците при овладяване на аритметичните действия с числата до 20; да се овладеят знания за геометрични фигури.
Представителната изява по проекта бе на тема: "Вълшебствата на числата". Учениците решаваха занимателни задачи с числата до 20. Разпознаваха и чертаха геометрични фигури с чертожни инструменти, нареждаха ребуси с числа, рисуваха картини с танграми. С голям интерес в изявата се включиха всички ученици от класа. Те се съревноваваха в екипи по създаване на общ проект на рисунка с геометрични фигури.
nan
На 04.06.2021 г. се състоя представителната изява на учениците с обучителни затруднения по английски език от VIб клас, по проект „Подкрепа за успех” Tasty English от III ОУ „Братя Миладинови” с ръководител Антоанета Духова.
Учениците представиха изготвени от тях проекти на теми, които вълнуват съвременните млади хора, като здравословно хранене, спорт, любими филми и музикални групи. Затвърдиха и обобщиха наученото на английски език чрез мисловни карти.
Заниманието завърши със състезание кой ще открие пръв думата, като я търси, в подарените им по проекта комбинирани английско-български учебни речници. Децата показаха добри умения за работа с речник и бързина на намиране на съответната дума.
Всички участници в проекта "Подкрепа за успех" се забавляваха и бяха удовлетворени от изпълнените задачи.
nan
Какво мога да направя, за да опазвам околната среда? Как да ограничим шума и вредните емисии във въздуха, за да подобрим качеството на живот?
На тези въпроси трябваше да отговарят учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ по повод 5 юни – Деня на опазване на околната среда. Но вместо това, те приеха позитивното предизвикателство на Комисията по екологично възпитание и здравна култура, да изминат разстоянието от дома си до училището без автомобил.
Шест паралелки от Трето основно училище се включиха и показаха следните резултати:
Начелен етап:
ІІІа – 8674 крачки – Първо място
Іа – 4008 крачки – Второ място
ІІІб – 3113 крачки – Трето място
ІVб – 2390 крачки
Прогимназиален етап:
Vб – 42 001 крачки – Първо място
VІа – 41785 крачки – Второ място 
Директорът, г-н Никола Джингаров, води първенството сред учителите с 9639 крачки. След него са г-жа Людмила Червенкова – 4883 крачки, г-жа Димка Мурджева с 2923 крачки, г-жа Ваня Тупарова – 2500 крачки и г-жа Нели Йондева –
1042 крачки. Общо изминати крачки без автомобил - 122 958.
Учителите и учениците от Трето ОУ се обединиха около идеята, че колкото повече хора правят малки неща, толкова по-голям ще е положителният ефект върху околната среда.
Класираните класове получиха награди от ръководството на специално „еко междучасие“ в градинката на училището. Благодарим на всички участници! Бъдете здрави!
nan
За учениците от Іа клас, дните между 1 и 7 юни бяха посветени на проектни дейности.
Техните учители г-жа Людмила Червенкова и г-жа Славка Жостова им подготвиха много изненади.
Първи юни бе истински детски празник. Той започна с изработка на усмихнато лице върху балони, продължи с разходка до градския парк, където децата играха на воля и получиха разхлаждащ сладолед.
На 3 юни бе денят на сладоледа. Започна се с домашни рецепти на сладкото изкушение. Учениците показаха завидни кулинарни познания за приготвяне на сладолед. След това те апликираха големи и красиви фунийки с изящни сладоледени топки, които оцветиха по специална техника с вилици.
Седми юни бе посветен на сапунените балони. Денят започна с много емоции и радостни игри в училищния двор. Разтворът за балоните бе изработен в домашни условия, като се спази съотношението на съставките, за да станат балоните огромни и плътни. Тайната рецепта включва глицерин.
Учебната година ще приключи с екскурзия до гр. Банско и с годишно
тържество в малката зала на Културния дом под надслов: „Театър на буквите“.
nan
Учениците от І а клас, които участват в група по български език и литература по проект „Подкрепа за успех“, имаха представителна изява – драматизация на приказката "Дядо и ряпа".
Подготовката за нея премина през заучаване репликите на героите и репетиции.
Драматизацията на приказката бе представена пред учениците от І а клас. Артистите бяха аплодирани от публиката.
Ръководителят на групата г-жа Людмила Червенкова обобщи участието на всеки ученик в проекта и в заключение ги поздрави за постоянството и проявената активност в часовете през годината.
nan
Илия Кирев от ІІБ клас се класира на III място на Национален конкурс за най-добра диктовка, организиран от Института по български език „Проф. Любомир Андрейчин“ при Българската академия на науките. 
По повод 24 май – Деня на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, Институтът за български език „Проф. Любомир Андрейчин“ проведе кампанията „Написаното остава. Пиши правилно!“ За седма поредна година, през целия месец май, всички ученици от 1. до 12. клас имаха възможността не само да проверят уменията си относно прилагането на правописните и пунктуационните норми в българския език, но и да засвидетелстват уважението си към българската просвета и култура, към българските учители и просветители.
Онлайн диктовките бяха оценени от комисия от млади учени, които използваха критериите правопис, пунктуация, краснопис, прегледност и художествено оформление.
Възпитаникът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ Илия Кирев успя да
пребори огромна конкуренция сред 907 участници от цялата страна и завоюва почетното III място.
nan
Илия Кирев от ІІБ клас се класира на III място в Национален конкурс за най-добра диктовка, организиран от Института по български език „Проф. Любомир Андрейчин“ при Българската академия на
науките.
На 11.06.2021 г. в Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев се проведе представителна изява на група "Математика – 5. клас" по Проект "Подкрепа за успех" с ръководител Костадин Джамбазов.
Темата на проведеното занятие бе "Математиката лесна и интересна". Разделени на два отбора, участниците в проекта работиха по верижка от четири задачи. С лекота се справиха с поставените задачи. Всеки ученик представи любопитни факти за математиката по избрана от него тема.
nan
На 10.06.2021 г. в Трето ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев се проведе представителна изява на група "Математика – 6. клас" по проект "Подкрепа за успех" с ръководител Костадин Джамбазов.
Темата на проведеното занятие бе "Занимателна математиката". Учениците показаха пред своите гости знанията си по математика и уменията да решават задачи. С желание се включиха в игрите, съставяха сами задачи и представиха презентации.
nan
След месеци на усилен труд, упоритост, много изписани страници с букви и прочетени текстове, първокласниците с гордост заявиха, че вече са грамотни. 
Дойде време за празнуване. Децата представиха богата програма с песни и стихотворения за буквите и българското слово. Изнесоха пиеса за знанието, участваха в образователни игри по отбори, задаваха гатанки на публиката. Всяко дете получи грамота от класния ръководител за положения труд и старание през годината.
И като на детски празник имаше много изненади: подаръци с книжки, празнична торта, весела програма с аниматори, което направи децата много радостни и щастливи.
Родителската общност на 1Б клас остана приятно изненадана от благодарствената грамота за спонсорство, получена от директора на училището г-н Никола Джингаров. На много от родителите бяха връчени и благодарствени писма за материална подкрепа и подпомагане на извънкласните мероприятия на класа.
nan
В графика за проектни дейности в Трето основно училище „Братя Миладинови“ с учениците от ІІА, ІІІА и ІІІБ клас бе проведена екскурзия с маршрут Гоце Делчев – Конна база „Дворене“ – Банско – парк „Танцуващи мечки“ – Белица – Гоце Делчев. 
Учителите М. Керина, В. Каракиев, М. Канатова, Н. Лапчева и К. Щранкова, М. Василева организираха и проведоха екскурзията от 09.06. 2021 г. до 11.06.2021 г. при спазване на всички изисквания за организирано пътуване при извънредна епидемична обстановка. Три дни децата се забавляваха, получаваха и обогатяваха знанията си за конете, за планината Пирин в посетителския център на НП "Пирин", за историческите личности Паисий Хилендарски и Неофит Рилски, за мечетата в парк „Танцуващи мечки“. Изпълнените с много вълнения и впечатления дни завършваха с викторина на тема „Пет неща, които видях днес и ще запомня завинаги“. А музикалната програма, организирана от г-н В. Каракиев след вечерите, накара децата да покажат завидни танцови умения и знания за
музикалните изпълнения и изпълнителите им. Доволни и щастливи децата споделиха, че очакват с нетърпение следващи екскурзии, на които да бъдат заедно и да изживяват незабравими мигове. След екскурзията родителите благодариха на учителите за грижите към децата, за тяхната сърцатост и голям професионализъм при организиране и провеждане на екскурзията.
nan
В периода 12.06.2021 г. - 13.06.2021 г. тридесет и един педагогически специалисти от Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев се обучаваха в гр. Банско по проект на тема: „Иновативни подходи при преподаване в електронна среда”. 
Обучението бе проведено от лектори към университет „Проф. д-р Асен Златаров“ , град Бургас. Обучението е по Проект BG05M2OP001-2.012-0001 „Образование за утрешния ден“, финансиран от Оперативна програма „Наука и образование за интелигентен растеж“ 2014-2020 г., Дейност 3.2.
nan
Участниците в проект „Подкрепа за успех“ от ІІІА клас и техният ръководител г-жа Мария Канатова приключиха заниманията за учебната 2020/2021 г.
Представителната изява по проекта бе на тема: "Какво научих за числата?". Интересно и изпълнено с много емоции премина последното занимание. Децата с внимание и интерес изгледаха презентациите по математика и си припомниха ученото за геометричните фигури, реда на действията. Решаваха занимателни задачи с числата до 100, разпознаваха, чертаха и оцветяваха геометрични фигури.
В края на заниманието учениците получиха за награда листове за оцветяване с любимия си герой Карлсон.
nan
В Трето ОУ "Братя Миладинови" се проведе представителна изява на група по английски език V клас по проект "Подкрепа за успех" с ръководител Ваня Тупарова.
Учениците с вълнение разказваха за себе си пред публиката, задаваха въпроси към гостите и провеждаха диалози. Представиха свои проекти на английски език. В края на изявата се проведе състезание върху глаголните времена с езиковата игра Кахут.
nan
На 08.06.2021 г. в кабинет 306 в Трето основно училище "Братя Миладинови" се проведе представителната изява на група "Български език и литература - 7. клас" по проект "Подкрепа за успех".
Всички ученици представиха своите презентации, свързани с изучаван през годината езиков и литературен материал. Всеки беше избрал тема за презентацията по желание и я представи пред останалите си съученици.
Учениците от групата изразиха задоволство, че са участвали в проекта, тъй като според тях са компенсирали някои от своите пропуски.
nan
Фоайето на първия етаж в Трето основно училище "Братя Миладинови" за пореден път бе украсено с изложба от произведения на изобразителното изкуство. 
Този път творбите са дело на сръчните ръце на участниците в клуба за занимания по интереси, "Играем и творим", с ръководител г-жа Гебрелиева.
През отминаващата учебна 2020/2021 година учениците посещаваха с желание и интерес часовете за занимания по интереси. Представеното в изложбата е само част от дейностите на клуба. Освен с изобразително изкуство, учениците се занимаваха с различни игри, които им помогнаха за развиване на умения за разрешаване на проблеми, за работа в екип, за по-добра организираност и инициативност, за намаляване на тревожността им.
Удовлетворени от постигнатото, те излизат в заслужена ваканция!
nan
Учениците от ІА клас от Трето ОУ "Братя Миладинови" подариха на своите родители, учители и гости незабравими мигове с тържеството, посветено на буквите – "Театър на буквите!"
Малчуганите показаха колко много неща са научили под ръководството на своите учители г-жа Людмила Червенкова и г-жа Славка Жостова. Разнообразната програма включваше различни стихове и песни, разиграха приказката "Най-голямото богатство", посветиха и танц на Читанката. В минутките за отмора децата зарадваха гостите си с песничките "Първокласно", "Песен за буквичките", "Буквички", "Родина". Получавайки цветя в знак на признателност за усърдието, с което е ограмотила учениците си, г-жа Людмила Червенкова призна, че най-хубавите цветя са децата от нейния първи клас, които са й направили най-големия подарък с показаните знания. Децата получиха подаръци – книжка за четене, първия си "Читателски дневник" и разбира се, така важния списък за четене през лятото. Възпитаниците на Трето основно училище вече пишат и четат и
заслужиха своя празник. Те вече притежават златното ключе към знанието. Без тъга посрещнаха и Читанката, с която ще продължат по дългия път на познанието.
Традиционно празникът завърши със сладка награда – торта с декорация от букви и моливи.
nan
"Какво научих по математика в трети клас", "Знаете ли български език"
Ученици от ІІІБ клас с ръководител г-жа Катерина Щранкова през настоящата учебна 2020/2021 година усърдно работиха в групи по български език и математика по проект "Подкрепа за успех".
Финалните занимания – представителни изяви се проведоха в рамките на графика за проектни дейности.
На 14.06.2021 г. третокласниците от групата по български език и литература проведоха състезание "Знаете ли български език". Разделени в два отбора, участниците показаха своите знания за строежа на българския език, частите на речта, правописа на думите, видовете изречения по цел на изказване. Демонстрираха умения за бързина на четене на непознат текст, както и рецитаторски способности. Обявен бе и резултатът – победа за отбор "Глаголица" с 33 точки . Достоен бе и резултатът на отбор "Кирилица" – 26 т. Изявата завърши с похвала за всички участници в групата.
На 17.06.2021 г. бе представителната изява на групата по математика.
Третокласниците показаха, че познават числата до 1000. Презентираха знанията си за наученото по математика в 3. клас, припомниха си чрез интересни презентации видовете триъгълници, изучените мерни единици, решаваха забавни текстови задачи, магически триъгълници. За финал решиха работен лист.
Всички участници в проекта – учители и ученици останаха удовлетворени от постигнатото.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Списъкът на приетите на първо класиране първокласници се намира във фоайето на първия етаж на училището.
От Ръководството на училището
nan
В рамките на предвидените проектни дейности на 21.06.2021 г. учениците от 6. клас от Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в екскурзия с маршрут Гоце Делчев – Мелник – Роженски манастир.
Екскурзията бе организирана и проведена от учителите Л. Цирова, К. Стоева, Л. Грозданова и Е. Ценкина при спазване на всички изисквания за организирани пътувания в епидемична обстановка. Първата спирка от маршрута – Мелник, включваше посещение на Историческия музей. Учениците се запознаха с историята, бита и националноосвободителните борби в този край благодарение на увлекателна беседа. След музея те имаха възможност да се разходят и насладят на красивата възрожденска архитектура на Мелник. Обиколката в града завърши с посещение на Кордопуловата къща – най-голямата възрожденска къща в България и на Балканите от 18 в. – паметник на културата, притежание на богатата фамилия Кордопулови, търгували с вино из цяла Европа. Нейната богата и оригинална архитектура, изящната уредба на стаите,
резбованите тавани, дългите и тайнствени подземни коридори, служещи за съхранение и отлежаване на прочутото мелнишко вино, както и слънчевият часовник на последния етаж впечатлиха шестокласниците и ги пренесоха в онази далечна епоха.
Екскурзията завърши с посещение на Роженския манастир „Рождество Богородично“ – средновековен манастир, обявен за паметник на културата с национално значение. Учениците си тръгнаха заредени с много впечатления от богатото културно-историческо наследство на Пиринския край.
nan
На 21.06.21 г. бе проведена представителната изява на учениците, включени в заниманията по интереси от клуб „Усмивка“. 
Артистите завъртяха една приказна въртележка и доведоха на сцената любими приказни герои, които се представяха по интересен начин, а публиката ги разпознаваше.
Представлението бе за учениците от първи и втори клас. Малките зрители със затаен дъх следяха всяка реплика и не искаха представлението да свършва. То ги впечатли с красивите костюми и майсторската игра на артистите. Нежеланието да напуснат залата и реакцията на зрителите показаха, че учениците от клуба са се справили отлично с превъплъщението си.
Артистите от VА клас обещаха през следващата година още срещи с тяхното изкуство.
nan
Трето основно училище "Братя Миладинови" – гр. Гоце Делчев, започна учебната 2020/2021 г. с два спечелени проекта по Програма "Еразъм+".
Проектите са по Ключова дейност 229 "Партньорства за училищен обмен", Сектор "Училищно образование". Единият проект е на тема: "Don’t be a Cyberbully". Координатор на проекта е колега от Италия. Останалите партньори са участници от: Португалия, Полша, Турция и Румъния. Проектът включва шест образователни работни срещи между учители и ученици.
Още една добра новина – Васил Адамов, който е ученик от VБ клас на Трето ОУ спечели I място за съставяне на лого по проекта.
Другият проект, спечелен от училището по Европейската програма "Еразъм+", е на тема: "Common Heritage from Tradition to Future". Отново ученик от нашето иновативно училище печели безапелационно и конкурса по този проект – това е Атанас Касапов от VБ клас. Координатор на проекта е учител от Трето основно училище "Братя Миладинови". Страни, участващи в проекта са: Хърватия, Турция,
Румъния, Гърция. Ръководител и главен координатор международен проект за България е Ваня Тупарова – старши учител по английски език.
Да пожелаем на учениците и техните ръководители успех, ползотворни срещи, отлична обмяна на опит и положителни емоции.
nan
Вълнуваща двудневна екскурзия проведоха в началото на седмицата четвъртокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
Заедно със своите учители те посетиха родните места на Левски, Ботев и Вазов, както и красивия Пловдив. Учениците бяха силно впечатлени от архитектурата на възрожденските къщи и от начина на живот на българите в малките подбалкански градчета преди Освобождението.
И очарованието на старинния Пловдив не остана незабелязано от четвъртокласниците. От върха на Небет тепе децата с възхищение разгледаха като на длан панорамата на модерния град.
Екскурзията е част от мероприятията, посветени на завършването на учебната година. Предстоят класни тържества и връчване на удостоверения за завършен начален етап на четвъртокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови".
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев, обявява свободни места за прием на първокласници след първо класиране!
От Ръководството на училището
nan
Сбогом, втори клас! Весело лято, здравей! 
С тези думи децата от ІІА клас и техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев приключиха тържественото раздаване на свидетелствата за завършен втори клас. Тържественото връчване на свидетелствата се проведе в класната стая на класа, украсена подобаващо за случая. Децата от ІІА клас преживяха интересни и вълнуващи мигове заедно. Всяко дете предварително бе написало на лист прогнозната си оценка по предметите, изучавани през учебната година във втори клас. С нетърпение и детски ентусиазъм децата сравняваха своята оценка с написаната в свидетелствата.
Имаше много изненади! Имаше много грамоти! Имаше много похвали! В очите на малките второкласници се четеше удовлетвореност и признателност към труда на учителите си.
Състезанието „Най-добър читателски дневник“ за месец юни предизвика много вълнения у децата. Най- добрите читателски дневници за месеца бяха приготвени от администратора на училищния сайт "Обичам да чета" и връчени на тържеството.
Това мотивира силно малките ученици да четат, попълват и рисуват моменти от прочетеното през лятната ваканция.
Удовлетворени от резултатите и изпълнени с много емоции, децата от ІІА клас излязоха в двора на училището и пуснаха балони с пожелания за весело и безгрижно лято и наесен отново да бъдат заедно в трети клас.
nan
Шестима преподаватели и двама ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и още толкова учители и ученици от Второ основно училище „Гоце Делчев“, гр. Гоце Делчев, се завърнаха от четиридневно гостуване в СУ „Неофит Рилски“, град Харманли.
Посещението се осъществи от 24.06. до 27.06.2021 год. и е по НП „Иновации в действие“, която предоставя възможност на учители от иновативни училища да обменят своя опит в прилагането на различни иновативни практики.
С вълнуваща беседа в училищния музей домакините запознаха гостите с историята на своето училище, а настоящите постижения на харманлийското школо бяха представени в залата по роботика, в изграждащия се STEM център, в модерните зали и кабинети. Едновременно с наблюдението на интересни педагогически иновации гостуващите преподаватели имаха възможност да посетят и местни природни, исторически и археологически забележителности.
Срещата между двете иновативни училища – Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев и СУ
„Неофит Рилски“, гр. Харманли, е втората по ред. Първата се проведе в град Гоце Делчев в началото на месец юни. В резултат на взаимните посещения преподавателите обогатиха своите педагогически компетентности, споделиха опит в работата по различни програми и проекти и поставиха добро начало на бъдещи партньорски отношения.
nan
Нa 29 юни oтбeлязвaмe Мeждунaрoдния дeн нa бeзoпacнocттa нa движeниeтo пo пътищaтa. 
Държaвнa aгeнция "Бeзoпacнocт нa движeниeтo пo пътищaтa", cъвмecтнo c плaтфoрмaтa Учa.ce, рaзрaбoтихa видeo урoци пo бeзoпacнocт нa движeниeтo пo пътищaтa пoдхoдящи зa дeцa и млaдeжи. Комисията по безопасност на движението по пътищата при Трето основно училище „Братя Миладинови“ предлага на вашето внимание този линк, за да се запознаете с видео уроците.
Интерактивни уроци
Пожелаваме ви весело и вълнуващо лято!
nan
В рамките на предвидените проектни дейности на 25.06.2021 г. учениците от 6. клас от Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в екскурзия с маршрут Гоце Делчев – Пловдив.
Екскурзията бе организирана и проведена от учителите Л. Цирова, К. Стоева и Л. Грозданова при спазване на всички изисквания за организирани пътувания в епидемична обстановка. Първата спирка в град Пловдив бе Природонаучният музей. Учениците разгледаха изключително богатата и разнообразна експозиция, състояща се в няколко направления: Минерали, Ботаника, Безгръбначни, Аквариум, Морско дъно, Риби, Земноводни и влечуги, Птици, Бозайници и Терариум.
Изключително интересно за децата бе посещението на най-новата атракция в Природонаучния музей – зала „Тропик“. В нея те се докоснаха до разнообразни видове живи пеперуди, които летят свободно из джунгла с истински растения от южните страни. Следваща спирка бе Регионалният археологически музей. Учениците с изключителен интерес разгледаха богатия фонд на музея с
над 150 000 предмети, свързани с археологията на Пловдив и региона. Историческата разходка премина с разглеждане на най-ранните находки от VII хил. пр. Хр., които показват бита на първите земеделци и животновъди в Горнотракийската низина. Успяха да разпознаят някои от най-известните съкровища, свързани с тракийската култура. Разходката завърши с разглеждане на артефакти от историята на Пловдив през Средновековието.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев, обявява свободни места за прием на първокласници след първо класиране!
От Ръководството на училището
nan
Нa 29 юни oтбeлязвaмe Мeждунaрoдния дeн нa бeзoпacнocттa нa движeниeтo пo пътищaтa.
По този повод с учениците от ІVА клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“, се проведоха игри по майсторско управление на велосипед. С голям ентусиазъм и желание децата се включиха в инициативата. Те показаха умения при управление на велосипед, преодоляване на препятствия и спазване на правилата за безопасност на движението.
Държaвнa aгeнция "Бeзoпacнocт нa движeниeтo пo пътищaтa", cъвмecтнo c плaтфoрмaтa „Учa.ce“, рaзрaбoтихa видeo урoци, пoдхoдящи зa дeцa и млaдeжи.
Комисията по безопасност на движението по пътищата при Трето основно училище „Братя Миладинови“ предлага на вашето внимание линк, за да се запознаете с видео уроците.
https://www.sars.gov.bg/deinost-na-dabpd/interaktivni-uroci/ 
Пожелаваме ви весело и вълнуващо лято, изпълнено с приключения и положителни емоции!
nan
Днес, в последния учебен час по английски език, за учениците от VІІа клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведоха викторина и виртуално пътешествие по света. 
Учениците бяха разделени на отбори и се състезаваха с въпроси за известни географски факти, свързани с континенти, столици, реки, планини. Седмокласниците се включиха в оспорвана надпревара при попълване на кръстословиците. Тази тема е включена в методическото обединение на прогимназиален етап. Ръководители - госпожа Тупарова и госпожа Духова, преподаватели по английски език.
nan
На 25 юни петокласниците от Трето основно училище "Братя Миладинови" проведоха екскурзия до град Банско. 
Три дни децата използваха базата на хотел "Каза Карина", която включваше фитнес, плувен басейн и други забавления. Учениците посетиха къщата музей на Никола Вапцаров и Паисий Хилендарски.
nan
В периода 15-30 юни спортната комисия на Трето основно училище „Братя Миладинови“ организира и проведе занимания по тенис на корт с ученици от четвърти клас. 
По време на тренировките учениците се запознаха с правилата на играта. Придобиха умения за изпълнение техниката на основните удари – форхенд и бекхенд. Заниманията се проведоха на червен корт, което даде възможност на участниците да усетят условията и атмосферата на голямата игра.
Часовете на корта бяха заредени с много емоции и състезателен дух. На лицензирания треньор г-жа Мария Балтаджиева асистираше г-жа Красимира Стоева, която притежава завидни умения в спорта тенис на корт.
nan
В понеделник, 28 юни, станаха ясни резултатите от проведената Национална Олимпиада по ментална аритметика на SmartyKids, България. 
В надпреварата участват над 200 деца, в различни нива и възрастови групи, от цяла България. SmartyKids Гоце Делчев също се включват в надпреварата. Истинска гордост за клуб SmartyKids Гоце Делчев и за Трето основно училище „Братя Миладинови“ са четвъртокласникът Атанас Гемеджиев, второкласникът Харизан Тамахкяров и бъдещият първокласник – Николай Стоилов. Харизан се състезава в категория S, 9-10 години, класира се на 2-ро място и печели сребърен медал. Атанас се състезава в най-трудната категория - категория T, 8-11 години, заема призовото 1-во място и златен медал. Наско е и третият участник с най-много точки в олимпиадата и получава титлата „Шампион“.
Само преди по-малко от месец трите деца участваха в международно състезание по ментална аритметика на UAMAP и SAMA Global като представители на SmartyKids Гоце Делчев. На него с титлата „Шампион“ се
сдоби Ники Стоилов - с най-висок резултат в неговото ниво и неговата възрастова група, Атанас зае 2-ро, а Харизан – 3-то място в техните категории.
Браво, момчета! Гордеем се с Вас!
Бъдете здрави и успявайте!
nan
С посещение на вдъхновяващи художествени пространства в София завършиха за шестокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ проектните дейности по програма „Културните институции като образователна среда“.
Под ръководството на учителите К. Стоева, Л. Цирова, Л. Грозданова и Е. Ценкина учениците посетиха художествената галерия „Квадрат 500“, в която е подредена представителна експозиция от над 1600 произведения на изкуството от България, Европа, Латинска Америка и САЩ.
Произведенията представляват част от колекцията на най-големия художествен музей в София – Националната галерия. Учениците имаха възможност да видят отблизо знакови творби на български творци като Захари Зограф, Иван Мърквичка, Владимир Димитров – Майстора, но и на множество съвременни български и чужди автори. Особен интерес представляваха и скулптурните произведения, изложени в Атриума.
Обиколката завърши с посещение на Националния етнографския музей, в който се помещават сбирки с предмети от различни епохи,
представящи българския бит – домашни занятия и покъщнина, земеделие и животновъдство, килими, дърворезба, ковано желязо, медникарство, накити, обичаи и обреден реквизит, традиционно народно облекло и шевици.
Учениците си тръгнаха от София впечатлени и обогатени.
nan
Измина още една учебна година, изпълнена с емоции и успехи за учениците и учителите в Трето основно училище „Братя Миладинови“. 
Година, в която отново се справихме с предизвикателството „обучение от разстояние“.
На 02.07.2021 г. в двора на училището с тържествена програма бе закрита учебната 2020/2021 година. С много настроение и усмивки ученици, учители и родители отпразнуваха успешното завършване.
Г-жа Мурджева, заместник-директор на училището, връчи свидетелствата за основно образование на седмокласниците. Двадесет ученици получиха грамоти и ваучери за отлично представяне в национални, международни конкурси и състезания и издигане престижа на Трето основно училище „Братя Миладинови“. Г-жа Мурджева поздрави учениците с успешното завършване. Пожела на седмокласниците да бъдат добри и честни млади хора, да поемат по пътя на мечтите си с увереност и отговорност, като достойни възпитаници на Трето основно училище. Благодари за всеотдайността, любовта и грижата на всеки един учител
от екипа.
Ученичките Станимира Василева и Мария Малева от 7 клас прочетоха прощални слова към своите учители. Под звуците на песента „Един неразделен клас", седмокласниците се простиха със знамето на Трето основно училище „Братя Миладинови“.
В края на тържеството знаменните групи предадоха и приеха знамето на училището.
Екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев пожелава на своите ученици приказно и вълнуващо лято!
nan
График на дейностите за прием в VІІІ клас
nan
Незабравими моменти от тържеството за закриване на учебната 2020/2021 година в Трето основно училище "Братя Миладинови". 
Благодарим на Гери Войнова.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ получи сертификат за успешно партньорство в изпълнение на дейностите по проект „КОМПАС“, финансиран по Национална програма „Предоставяне на съвременни условия за работата на децата и учениците в центровете за подкрепа за личностно развитие“, модул „Кариерно ориентиране и консултиране на учениците чрез съвместни дейности на ЦПЛР по чл. 49, ал.1, т. 2 от ЗПУО и училища“. 
Училището бе удостоено с грамота за участие и оригинално представяне в Националния конкурс по превенция на наркоманиите в две теми: „Моят любим национален герой“ и „Човекът – свободен и независим“, организиран от Община Благоевград и Общински съвет по наркотични вещества – Благоевград. Грамоти от конкурса получиха и учителите г-жа Керина, г-жа Пиргова, г-жа Костадинова.
За участие в Националния конкурс за детска рисунка и литературна творба „Рецептите на баба“, организиран от фондация „Пазител на традицията – Пазителите“, бе отличена г-жа Юлия Икономова.
nan
Мария Солева и Надежда Ботева – бъдещи четвъртокласнички в Трето основно училище „Братя Миладинови“, намират днес изгубен портфейл пред сградата на Данъчната служба в Гоце Делчев. 
Момичетата незабавно го занасят и предават в Районно полицейско управление – Гоце Делчев.
Учители на децата са г-жа Мария Канатова и г-жа Нели Лапчева.
Браво, момичета! Поздравления за благородната постъпка! Поздравления за вашите учители и родители!
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев отново е включено в Списъка на иновативните училище в Република България за учебната 2021/2022 г. с Решение №523 на Министерски съвет от 22.07.2021 г. 
За четвърта поредна година в училището ще се работи по иновацията „Мисловни карти“ и нейното приложение в образователния процес.
nan
От новата учебна година учениците от 5. до 7. клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев ще учат в нови класни стаи. 
С ПМС №262 от 29.07.2021 г. са отпуснати 145 462 лв. за ремонта им.
С нетърпение ще чакаме да приключи обновяването на кабинетите в училището, за да учат децата в нови, просторни и красиви класни стаи. Нашите ученици го заслужават!
nan
Приключиха Международната олимпиада UAMAP&SAMA GLOBAL и Националната олимпиада по ментална аритметика на SmartyKids България. 
Гордост за SmartyKids Гоце Делчев и Трето основно училище „Братя Миладинови“ са блестящите постижения на бъдещия първокласник Николай Стоилов, Александър Ангелаков, Харизан Тамахкяров, Атанас Гемеджиев и Цветелина Иванова.
Браво, деца! Бъдете винаги целеустремени и успявайте! Бъдете гордост за Вашите ръководители, учители и родители!
nan
Уважаеми родители, 
Всички семейства, чиито деца са записани за първи път в първи клас на държавно или общинско училище имат право на еднократна помощ от 300 лв. за покриване на част от разходите в началото на новата учебна 2021/2022 година. Средствата се отпускат независимо от техните доходи при условие, че децата живеят постоянно в страната и не са настанени за отглеждане извън семейството. Помощта се предоставя и за деца, настанени в семейства на роднини, близки на детето или приемни семейства, както и на настойник/попечител, който отглежда такова дете.
Финансовата подкрепа се отпуска след подаване на заявление-декларация. В случаите, в които дирекция "Социално подпомагане" (ДСП) не може да получи информация по служебен път, към него се прилагат следните документи:
• удостоверение, че детето (децата) е записано в първи клас на държавно или общинско училище, издадено от съответното училище;  • копие от удостоверение за назначаване на настойник или попечител.
Заявлението се
подава след записване на детето в първи клас, но не по-късно от 15 октомври 2021 г. Изключение се прави за случаите, когато поради здравословни причини, установени с протокол на лекарска консултативна комисия, детето не може да започне училище, но не повече от 6 месеца от започване на учебната година.
Заявлението може да бъде подадено към ДСП по настоящ адрес по електронен път. Електронните услуги 778 за отпускане на еднократна помощ за ученици, записани в първи клас, са достъпни през Системата за сигурно електронно връчване на Държавна агенция „Електронно управление", на адрес https://edelivery.egov.bg, раздел „Заяви еУслуга ", Агенция за социално подпомагане. Необходимите удостоверителни документи могат да бъдат прикачени и подадени по електронен път, чрез създадената от ДАЕУ е-форма на заявление. Подателят трябва да притежава Персонален идентификационен код (ПИК) на Националния осигурителен институт (НОИ), на Национална агенция за приходите (НАП), стационарен или мобилен
квалифициран електронен подпис. При възникнали въпроси, относно заявяването на услугата можете да се обръщате към Помощен контактен центьр на ДАЕУ - 070020341 help@е-gov.bg
nan
Замина първата група ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови” на петдневно обучение в град София в рамките на проект „Центрове за повишаване на готовността на населението за реакция при наводнения”, финансиран по програма „Околна среда 2014 – 2020 г.” на ЕС. 
Децата от ІІБ и ІVА клас, под ръководството на учителите г-жа Москова и г-жа Джамбазова, участват активно и с желание в теоретичните и практическите занимания по гражданска защита в обучителния център на Главна дирекция „Пожарна безопасност и защита на населението”. В свободното си време малчуганите се забавляват, опознават забележителностите на столицата ни.
nan
Приключи петдневното обучение на първата група ученици от Трето основно училище, заминали за обучителния център на ГДПБЗН в град София. 
В рамките на проекта „Центрове за повишаване готовността на населението за реакция при наводнения“, учениците получиха теоретични знания и практически умения за справяне в екстремни ситуации. Строиха диги, изследваха негативния ефект на непочистените речни корита върху опасността от наводняване на сградите, които сами бяха изработили на по-ранен етап, учиха се да работят в екип за преодоляване на препятствията, оцениха сложната и рискована професия на пожарникаря.
В свободното си време учениците, под ръководството на учителите си г-жа Москова и г-жа Джамбазова, продължиха да посещават знакови за всеки българин места от нашата столица; да развиват познавателните си интереси чрез посещения в Националния природонаучен музей, Националния институт по метеорология и хидрология, най-големия детски научен център в Източна Европа – „Музейко“ и др.
nan
Уважаеми родители, 
Заявените от Вас униформи през м. юни вече са готови. Можете да ги получите в канцеларията на училището в рамките на работното време.
nan
Още две групи ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови” са на петдневно обучение в град София в рамките на проект „Центрове за повишаване на готовността на населението за реакция при наводнения”, финансиран по програма „Околна среда 2014 – 2020 г.” на ЕС. 
Учениците от ІІIА, ІVА и IVБ клас, под ръководството на учителите г-жа Керина, г-н Каракиев, г-жа Щранкова, г-жа Канатова, вече трети ден с интерес и желание участват в заниманията, организирани от Главна дирекция „Пожарна безопасност и защита на населението”. Децата са силно впечатлени от атрактивно поднесената информация. След приключване на обучението, учениците организирано посещават исторически и културни забележителности в нашата столица.
nan
Завърши петдневното обучение на децата от Трето основно училище „Братя Миладинови“, заминали за центъра на ГДПБЗН в град София.
То бе организирано от „Центрове за повишаване готовността на населението за реакция при наводнения“. В него учениците бяха запознати по интересен и забавен начин с възможностите за справяне в екстремни ситуации.
Научиха се как се строят диги, осъзнаха опасността от замърсяването на речните корита за наводняване на сградите, работиха в екипи, преодоляваха препятствия. В последния ден обучението бе финализирано с викторина, тренинги и демонстрации, подаръци и грамоти.
След приключване на заниманията учениците, под ръководството на учителите си г-жа Канатова, г-жа Щранкова, г-жа Керина, г-н Каракиев, посещаваха забележителностите на град София. Децата силно се впечатлиха от Националната библиотека "Кирил и Методий", където разгледаха залата "Пътят на книгата", капсулата на времето и електронните издания на Рибния буквар и тефтерчето на Васил Левски. Учениците
обогатиха знанията си за неживата и живата природа, разглеждайки експонатите в Природонаучния музей.
nan
С много позитивизъм и силна мотивация за работа преподавателите от Трето основно училище „Братя Миладинови“ стартираха учебната 2021/2022 год.
От 30.08. до 01.09.2021 год. в курорта Боровец те участваха в обучение на тема „Техники за работа при професионално изчерпване и стрес“, по проект „Квалификация за професионално развитие на педагогическите специалисти“, организирано от МОН. Висококвалифицираните лектори – психолози създадоха атмосфера на доверие и провокираха преподавателите да споделят и разискват различни казуси от своята професионална практика.
Проведеното обучение ще помогне на учителите от училището да проведат учебната 2021/2022 година по-подготвени и мотивирани за справяне с предизвикателствата в образователния процес.
nan
На днешния 6 септември през 1885 г. автономната област Източна Румелия се отцепва от Османската империя и се обединява с Княжество България, противно на решенията на Великите сили и Берлинския конгрес. 
До Съединението се стига след бунтове в различни градове на Източна Румелия, последвани от военен преврат, подкрепен от българския княз Александър I и ръководен от майор Данаил Николаев. По този начин преди 136 г. нашите предци отстояват правото си на национално обединение.
Честит празник!
nan
Уважаеми родители, скъпи ученици, 
Отново е време за училище! В тази връзка каним утре, 15 септември 2021 г. в 9:00 ч., учениците от 1. и 5. клас в двора на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев на тържество послучай откриването на новата учебна 2021/2022 г. Всички останали ученици да заповядат от 9.30 ч. в северния двор.
Откриването на новата учебна година ще се състои при спазване на всички противоепидемични мерки.
Заповядайте!
nan
Уважаеми родители,
На 15.09.2021 г. купони за закуски и топъл обяд можете да закупите на южен двор на училището от 15:00 до 17:00 часа. Те ще важат за дните от 16.09.2021 до 30.09.2021 г.
От ръководството на училището
nan
Слънчев, усмихнат, изпълнен с много надежди и очаквания за ученици и родители бе днешният 15 септември – денят, бележещ началото на новата учебна година. 
Емоционален момент в празничната програма бе рециталът, с който първокласниците поздравиха всички присъстващи. По традиция най-вълнуващ е този ден за тях – най-малките, пристъпващи за първи път в класната стая. Там, под ръководството на любимите учители, ще бъдат положени основите на знанието. За тях и петокласниците бе организирано сърдечно посрещане. Останалите ученици също бяха топло посрещнати от своите учители в класните стаи при стриктно спазване на противоепидемичните мерки. Поздравление от името на родителите отправи г-жа Таня Георгиева, майка на първокласник, която сподели с присъстващите своите вълнения. Приветствие към учениците с пожелания за здрава, ползотворна и успешна година отправи директорът на училището г-н Никола Джингаров, с което новата учебна 2021/2022 г. бе открита.
На добър час!
Първият учебен
ден
Първият учебен ден - мажоретки
nan
На 22 септември България отбелязва едно от най-значимите събития в новата си история. 
На тази дата през 1908 г. в Търново е обявена независимостта ѝ, с което българската държава отхвърля политическата и финансовата си зависимост от Османската империя. Така след петвековно отсъствие страната ни отново се появява на картата на Европа.
Честит празник!
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбеляза 22 септември - Ден на независимостта на България!
Ръководството и учителите бяха закичени с цветовете на българския трибагреник, а учениците получиха специален поздрав – стихотворение по случай празника!
nan
В почистващата акция на речното корито в Деня на независимостта се включи и ученичка от IIIБ клас. 
Името ѝ е Александра Мингова. Инициативата се родила спонтанно от група съмишленици, споделя момичето. Решили сами да почистят замърсеното и твърде неприветливо място и да направят, така че гледката от прозорците им да стане по-приятна. Като добри еколози използвали ръкавици и чували, в които събрали доста голямо количество пластмасови бутилки, домашни потреби, буркани, чанти, много опаковки и дори дрехи.
С малко тъга Александра отбелязва, че освен децата от групата други желаещи да се включат в инициативата не са се появили.
Поздравления за нашето момиче!
nan
Уважаеми родители,
До 8 октомври имате възможност да заявите елементи от училищната униформа. Това може да направите в канцеларията на училището, всеки работен ден.
nan
На 24.09.2021 г. учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови” за седма поредна година отбелязаха Европейския ден на спорта в училище. 
Тема на тазгодишната кампания на сдружение „БГ Бъди активен“ бе „Активни пространства”, а именно – как дворът на училището може да подтиква децата към повече физическа активност.
Учениците от I дo IV клас се забавляваха с игри от детството на своите родители, баби и дядовци (прескочикобила, дърпане на въже, ряз, дама, ръб, ластик). Измислиха правила на своя игра (гама) и премериха сили в щафетни игри за разделно събиране на отпадъци.
Предизвикателствата при по-големите включваха: жонглиране с футболна топка, стрийтбол, дартс, силов трибой (набирания на лост, лицеви опори и планк).
Спортните единоборства продължиха с танци и надигравания на ръченица.
nan
Продължават инициативите в III ОУ „Братя Миладинови”, свързани с Европейския ден на езиците.
Учениците направиха плакати, разделители за книги и написаха на балони думи и послания за мир, приятелство, толерантност, чиста планета. Учениците изказаха мнения за това колко е важно изучаването на различни езици. Те споделиха, че да знаеш дори няколко думи от езика на страна, която посещаваш, значително повишава възможността за запознанства и приятелства. Изучаването на езиците на други народи ни помага да се разбираме по-добре и да преодоляваме междукултурните различия.
В часовете по български език и литература се провеждат занимателни игри, които са свързани с езиковото културно наследство. Мотото е: „Написаното остава. Пиши правилно!“ с цел насърчаване и повишаване на грамотността.
Направена е изложба с плакати. Учениците проявяват голям интерес и продължават да се включват в дейностите, провеждащи се в нашето училище, свързани с този ден.
nan
Тази година празникът на езиците отново ще бъде достъпен от всяко кътче на България! 
В онлайн игра, посветена на Европейския ден на езиците в България, се включиха учениците от VIА, VIБ, VIIА и VIIБ клас на III ОУ„ Братя Миладинови“. Тя се провежда от 2 до 26 септември, като има и награди. Печелившите участници и верните отговори ще бъдат обявени на интернет страницата https://edl-bulgaria.eu, на 27 септември 2021 г. от 17:00 ч. в ефира на радио N-Joy и на фейсбук страниците на участващите организации.
Изобретателните ученици от VА и VБ клас също се включиха в инициативата, като изработиха интересни плакати книгоразделители.
Ръководители на учениците са преподавателите по английски език г-жа Тупарова и г-жа Духова.
Европейският ден на езиците се чества по инициатива на Съвета на Европа всяка година на 26 септември. „Открий богатството на европейските езици!“ е мотото на изданието за 2021 г.
nan
В началото на новата учебна година учениците от IIIА, IVА и IVБ клас финализираха успешно участието си в проекта „Читателски дневник“. 
В периода от 1 юни до 15 септември 2021 г. участниците в проекта четоха книги и попълваха читателски дневници в сайта „Обичам да чета“. Те изпращаха по електронен път дневниците си и получаваха писмо с попълнения формуляр в PDF формат. Същото писмо получаваха учителите Керина, Канатова и Щранкова. Така те имаха възможност да следят изпълнението на задачата.
Съмишленици на чудесната идея изготвиха виртуални читателски дневници под формата на електронна книга на най-добрите читатели, които ще бъдат публикувани периодично в сайта на училището. Бяха изготвени и изпратени сертификати за най-добър разпознавач на художествени творби и герои по зададени характеристики, както и сертификати за цялостно представяне, които бяха връчени от директора на училището.
Най-добре справилите се млади читатели бяха изненадани и с подаръци – ръчно изработени любими герои
от приказки, придружени от любопитна информация за героя и автора на текста.
Чрез реализирането на така предложената проектна задача, се обогатиха езиковата грамотност и комуникативната компетентност на учениците, развиха се дигиталната и личностна компетентност, компетентността за културна осведоменост и изява.
Проектът бе промотиран и разпространен пред ученици и родители. Родителската общност към училището адмирира инициативата с пожелание за продължаване на този интересен и образователен проект.
Обичам да чета
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая! 
Скъпи млади читатели и приключенци, 
Уважаеми родители, 
От днес започва кампанията по представяне на читателските дневници, които учениците от иновативното ни училище създадоха с желание и любопитство.
Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на Вера Тотина от ІVА клас.
Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
Читателски дневник на Вера Тотина
nan
Уважаеми родители,
На 30.09.2021 г. (четвъртък) от фоайето на първия етаж на Трето ОУ „Братя Миладинови”, във времето от 15.00 ч. до 18.00 ч., можете да закупите купони за обедното хранене на учениците I – V клас, които са на целодневно обучение. Купоните са за периода 1 – 15 октомври (11 учебни дни). Цената е 1,60 лв.
Закупуването на купони от указаното място ще се извършва при стриктно спазване на противоепидемичните мерки.
От ръководството на училището
nan
Във връзка с инициативата „Известни българи четат на деца”, част от кампанията „Походът на книгите“, организирана от Асоциация „Българска книга“ в партньорство с Министерството на образованието и науката, в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се осъществи среща на ученици от ІІІБ, ІVА и ІVБ клас с местния поет Иван Мишев. 
Децата очакваха срещата с нетърпение, защото освен запознаване с новите книжки на автора, бяха избрани от него да бъдат „детско жури“ на Пети национален конкурс за детска книга „Да върнем книгите в ръцете на децата“.
За да оценят комплексно селектираните от организаторите на конкурса книги, учителите Щранкова, Канатова, Джамбазова и Москова (членуващи в комисията за повишаване грамотността на учениците), разработиха оценъчни карти, в които учениците нанасяха цифрова оценка за актуалността на темата, художественото оформление и цялостното въздействие на творбите.
На емоционалната среща с поета, децата се вълнуваха от приключенията на героите, но и бяха горди за това, че
изразиха мнението си като млади читатели.
nan
Ученици от първи, втори, трети и пети клас участваха в часове, посветени на темата "Толерантни към другите". 
Психологът на училището г-жа Гергана Граматова предложи на учениците различни игрови подходи, за да стигнат сами до думата толерантност и да разберат защо толерантността е важна за тях и за другите. Емоцията достигна своя връх при изработката на автопортрети.
nan
Звук на гайда, весела песен и разбира се - усмивки!
Учениците Гергана Попова и Васил Адамов подготвиха програма, която включваше запознаване с българския фолклор и с музикалния инструмент гайда.
nan
Учениците от четвърти клас се включиха в час, посветен на щастието и емоционалното съзряване. 
Логопедът на училището г-жа Даниела Григорова и училищният психолог г-жа Гергана Граматова предложиха на учениците различни игри, чрез които сами да опознаят и развиват своите добродетели и да разбират по-добре чувствата и взаимоотношенията си. За финал децата се включиха в дейността "Щастие в листенце от детелина" и споделиха какво според тях e нужно на човек, за да е щастлив, и какво е да изпитваш щастие.
nan
Уважаеми учители, 
Искрено Ви поздравяваме с Международния ден на учителя!
Вашата професия е способността да дарите топлината на сърцето си на по-младото поколение, да поведете децата нагоре по стъпалата към върха на знанието.
Бъдете винаги здрави и щастливи, уважавани и обичани от Вашите ученици! Нека учебните дни бъдат изпълнени с добро и позитивизъм!
Честит празник!
nan
Ученици от Училищния парламент поздравяват своите учители по случай 5 октомври - Световния ден на учителя.
Честит празник!
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая! 
Скъпи млади читатели и приключенци, 
Уважаеми родители, 
Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на Катрин Николова от ІVБ клас.
Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
Читателски дневник на Катрин Николова
nan
С няколко инициативи Трето основно училище "Братя Миладинови" отбеляза 4 октомври - Световен ден за защита на животните. 
Учениците рисуваха под надслов "Нека се грижим за животните". Те показаха чрез своите рисунки колко е важно да не оставаме безразлични, а да полагаме грижи за животните около нас.
В градинката на училището бе организирана беседа с любимия на децата орнитолог Димитър Попов. Той даде ценни съвети на петокласниците за това как да опазваме птиците и природата, кои са дейностите на човека, които застрашават много видове от изчезване, как да постъпим, ако видим паднало птиче. С помощта на г-н Попов, учениците направиха хранилки, които напълниха със семенца, и ги поставиха на подходящо място на дърветата в училище.
За финал учениците наблюдаваха птици и научиха интересни и любопитни факти за тях.
Искрени благодарности на г-н Попов за интересния и полезен час, който проведе с учениците!
nan
На 08.10.2021 г., при спазване на всички противоепидемични мерки, в III ОУ „Братя Миладинови“ се проведе благотворителен базар с цел оказване на финансова подкрепа на ученичка от училището.
Семейството на момичето е претърпяло инцидент, при който е изгорял етаж от жилищната им сграда. В благотворителната кауза се включиха всички - ученици и учители, със закупени или приготвени от тях самите кулинарни произведения. Оформените във фоайетата на първия и втория етаж щандове впечатляваха със своето многообразие – от сладки и солени изкушения и прекрасно аранжирани кошници с плодове до произведения на изкуството – икони, изписани върху камък, и гривни, изработени лично от децата от IV Б клас. Идеята на учениците на г-жа Щранкова за ръчно изработените гривни се породила спонтанно и изненада приятно всички. Зад щандовете – за да помагат при продажбата – с голямо желание и усмивки застанаха самите ученици.
Сумата, събрана от базара, е 2437 лв.
Горди сме с това, че ученици и учители
обединиха усилията си в името на едно благородно дело. От сърце благодарим на всички, които се включиха в базара!
nan
Уважаеми родители,
Купони за обедното хранене на учениците в целодневна организация, при спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите САМО на 14.10.2021 г. (четвъртък) във времето от 15.00 до 18.00 часа. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж.
На 14.10.2021 г. от 13.00 до 15.00 часа, учениците сами могат да закупят купони от столовата на училището.
Купоните са за периода от 18.10.2021 г. до 29.10.2021 г. (10 учебни дни).
От ръководството на училището
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая! 
Скъпи млади читатели и приключенци, 
Уважаеми родители, 
Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на Георги Касапов от ІІІА клас.
Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
Читателски дневник на Георги Касапов
nan
На 13.10.2021 г. гост в училището бе г-жа Магдалена Рахова - председател на Общинския съвет по наркотични вещества - гр. Благоевград (ОбСНВ). 
Тя представи на учениците от VI и VII клас филми за превенция на наркоманиите с мото на кампанията "Свободни и независими като стожери на вечността". Г-жа Рахова поговори с младежите за проблема с наркотиците и за вредата от употребата на наркотични вещества. Децата имаха възможността да изгледат най-новия филм на ОбСНВ Благоевград, изготвен през 2021 г. - "Стожери на вечността".
Сърдечни благодарности на г-жа Рахова и ОбСНВ!
nan
Събраната от проведения на 08.10.2021 г. благотворителен базар сума от 2437 лева бе връчена днес на семейството на момичето, чийто етаж от жилищна сграда изгоря при пожар. 
С това благородно начинание Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбеляза в аванс Националния ден на благотворителността, който празнуваме всяка година на 19 октомври.
nan
Благотворителността не е непозната на учениците от IVА клас с учители Мария Канатова и Нели Лапчева и от IVБ клас с учители Катерина Щранкова и Любка Гулева.
Затова с ентусиазъм приеха и подкрепиха идеята на учителите си за организирането на кампания, с която да дарят свои или новозакупени книжки и играчки. Седмица бе необходима на четвъртокласниците, за да съберат даренията, мотивирани от факта, че когато децата се лекуват, е добре да са в приветлива, подходяща за тях среда. Осъзнаха, че така могат да направят престоя на всяко дете в болница по-приятен.
Поредната екипна проява се осъществи на 18.10.2021 г., когато четвъртокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, ръководени от своите учители, посетиха местната болница „Иван Скендеров“, за да предадат събраните дарения от детски книжки и играчки на детското отделение в лечебното заведение.
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая! 
Скъпи млади читатели и приключенци, 
Уважаеми родители, 
Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на Димитрия Зункова от ІІІА клас.
Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
Читателски дневник на Димитрия Зункова
nan
По повод 109 годишнината от Освобождението на град Гоце Делчев, учениците от ІІІБ клас, с ръководители г-жа Москова и г-жа Джамбазова, се срещнаха с потомка на войводата Стоян Мълчанков – един от освободителите на града ни.
Мария Дюлгерова е ученичка от седми клас на същото училище и достойно представя видния си прародител, постигайки успехи в учението и спорта.
Тя подари на децата фотография от своя изява, посветена на голямото историческо събитие.
Третокласниците бяха впечатлени от героизма на войводата и развълнувани от възможността да се запознаят с негов наследник.
nan
Да държиш в ръцете си свое произведение, което е летяло в открития Космос...
С радост и вълнение учениците от IIА клас получиха картичките си, които се завърнаха от мисията на борда на ракетата „Ню Шепърд“ на Blue Origin, след като направиха своето пътешествие в открития Космос.
Децата от класа изпратиха 18 картички, като част от фантастичния конкурс за детска рисунка „Космическа поща“ и ги получиха обратно, при това с печат „Flown to Space” („Летял в Космоса“). Точно след една година, вече второкласници, учениците с радост приеха своите творби, летели отвъд познатото.
nan
Днес, 21. 10. 2021 г., в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се състоя празник, който премина под мотото „Отбелязване на Деня на народните будители с щафетно бягане – пренасяне на непреходните послания във времето“. 
В спортното събитие се включиха ученици от 1. до 7. клас, облечени в костюми, носещи духа на различни епохи. Четирите щафети под формата на свитъци съдържаха послания, завещани ни от народните будители. Преминавайки от ръка на ръка, непреходните завети символично извървяха пътя от миналото до днешния ден. Път, осеян с трудностите и препятствията в нашата национална история, но и път осветен от любовта към всичко „българско и родно“.
Специалната празнична програма бе посветена на онези книжовници, просветители, борци за национално освобождение, съхранили през вековете духовните ценности на народа ни. След като най-малките ученици ни припомниха техните светли имена, приелите щафетата по-големи ученици разгърнаха свитъците, за да споделят с всички съдържащите се в тях непреходни
послания. Така спортният празник завърши с един истински урок по родолюбие.
Нека в днешния делничен ден почерпим вдъхновение от едно от тези вълнуващи послания: "Аз пях за България, защото я обичах... аз прославях нейната божествено хубава природа... аз се вглъбявах в историята ѝ, защото бях пленен от величието на нейния минал живот... аз пях за нейните идеали, защото бяха свещени." (Иван Вазов)
nan
Уважаеми родители,
Скъпи ученици,
От днес стартира Oнлайн кампания за повишаване на чувствителността и комуникациите относно Ковид-19 кризата и нейните последици в рамките на проект „Интегрирани териториални синергии за детско здраве и защита II“ (INTERSYC II), финансиран по Програмата за сътрудничество ИНТЕРРЕГ V-A “Гърция-България 2014-2020”.
Кампанията ще съдържа информационни материали, целящи да обучат децата как да се ориентират в живота по време и след коронавирус. Кампанията се стреми да обучи децата относно коронавирус и как той влияе върху ежедневието. Кампанията ще разглежда теми около хигиената, качеството на живот, социалната дистанция, здравословното хранене, физическа активност и упражнения и др.
Какво е коронавирус?
Как работят вирусите?
Препратка към Nadja Centre Foundation
nan
Уважаеми родители,
Купони за обедното хранене на учениците в целодневна организация, при спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите САМО на 28.10.2021 г. (четвъртък) във времето от 15.00 до 18.00 часа. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж.
На 28.10.2021 г. от 13.00 до 15.00 часа, учениците сами могат да закупят купони от столовата на училището.
Купоните са за периода от 02.11.2021 г. до 30.11.2021 г. (19 учебни дни).
От ръководството на училището
nan
В настоящата динамична реалност на учениците са им нужни приложими умения, които успешно да ги подготвят за бъдещето. 
Много от въпросните умения – като умението за работа в екип, за разрешаване на проблеми, за спазване на срокове и управление на времето – се развиват чрез изготвяне, участие и изпълнение на различни учебни проекти. Учителите от своя страна окуражават децата да доразвиват това, в което са най-добри.
В час по човекът и природата учениците от ІVБ клас, с учител г-жа Щранкова, представиха своите проекти на тема „Кръговрат на водата“, демонстрирайки умения като ораторство и комуникация, а след часа подредиха изложба във фоайето на училището на втория етаж. Благодарности и на родителите!
nan
В IIIА клас, под ръководството на г-жа Мария Керина и училищния психолог г-жа Гергана Граматова, се проведе интересен и вълнуващ урок по часа на класа, посветен на училищните правила и правилата за учене.
Целта на урока бе учениците сами да посочат правилата, които според тях са важни, за да се чувстват уверени, уважавани и щастливи в училище. Третокласниците използваха помагалото за часа на класа и на специално изработени листенца записаха интересни правила за това как да учат по-добре, за разбиране на текст, за решаване на задачи по математика, за ориентиране по географската карта.
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая! 
Скъпи млади читатели и приключенци, 
Уважаеми родители, 
Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на Михаела Пиринлиева от ІІІА клас.
Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
Читателски дневник на Михаела Пиринлиева
nan
През месец октомври 2021 г. Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев спечели още един международен проект по програма „Еразъм+“ - „Will you play with me“.
Проектът е в рамките на Европейската програма за образование, обучение, младежта и спорта „Еразъм+“, ключова дейност КА210-SCH "Партньорства за училищен обмен", Сектор "Училищно образование". Проектът включва четири образователни работни срещи между учители от Румъния, Турция и Литва. Ръководител и координатор международни проекти за България е Ваня Тупарова – старши учител по английски език в Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Да пожелаем на учениците и техните ръководители успех, ползотворни срещи, споделяне на опит и много положителни емоции!
nan
Инициатива, насочена към насърчаване на добрите постъпки в училище, бе подета от учениците от Ученическия съвет към Трето основно училище "Братя Миладинови".
С призива "Прави добро“ те приканиха своите съученици от V-VII клас да дарят книги, с които да се допълни кътът за четене на втория етаж. А специално за първокласниците и второкласниците бе създадена библиотека на първия етаж на училището. Така основният акцент на настоящата добротворческа инициатива бе поставен върху насърчаване на четенето и любовта към книгите.
nan
На 27.10.2021 г. в Трето основно училище "Братя Миладинови" се проведе тематична родителска среща в VIIА и VIIБ клас за превенция на наркоманиите.
Целта бе родителите да придобият знания и умения за разпознаване на рисковото поведение, свързано с употребата на наркотични вещества. Училищният психолог г-жа Гергана Граматова изнесе презентация за наркотичните вещества, тяхното въздействие върху човека, начини за справяне с проблема и съвети как родителите да общуват с децата си по тази болезнена тема. Специален гост бе г-н Владимир Граматов – инспектор детска педагогическа стая в РУ на МВР – гр. Гоце Делчев. Той запозна родителите с това кои са наркотиците, които най-често се употребяват от тийнейджърите, какви са признаците на ранното наркоманно поведение и какви стъпки да предприемат, в случай че разпознаят такива.
nan
Уважаеми родители,
Скъпи ученици,
От днес, 29.10.2021 г. стартира Oнлайн кампания за повишаване на чувствителността и комуникациите относно Ковид-19 кризата и нейните последици в рамките на проект „Интегрирани териториални синергии за детско здраве и защита II“ (INTERSYC II), финансиран по Програмата за сътрудничество ИНТЕРРЕГ V-A “Гърция-България 2014-2020”. 
Кампанията ще съдържа информационни материали, целящи да обучат децата как да се ориентират в живота по време и след коронавирус. Кампанията се стреми да обучи децата относно коронавирус и как той влияе върху ежедневието. Кампанията ще разглежда теми около хигиената, качеството на живот, социалната дистанция, здравословното хранене, физическа активност и упражнения и др.
nan
През тази седмица учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбелязаха популярния в англоезичните страни Хелоуин, известен също като празник на Вси Светии, с множество изяви.
Децата от II клас бяха подготвили характерните за този празник тикви. В часовете по английски език те се превъплътиха в известни анимационни герои, вещици и феи. Учениците от IV, V и VI клас изготвиха плакати и презентации на английски език, изразяващи техните разбирания и положителни емоции, свързани с набиращия и у нас популярност празник. Така приключения и знания по английски език вървяха ръка за ръка.
Изработените от учениците атрактивни фигури, рисунки и маски, които традиционно се свързват с честването на празника, бяха подредени в специална изложба във фоайето на втория етаж.
Благодарности на родители и приятели за помощта!
nan
Днес, през първия учебен час се създаде много полезна и приятна обстановка във ІІА клас.
Гостуваше ни психологът на училището г- жа Гергана Граматова!
Учениците участваха активно в беседата на тема "Вербална агресия", разказаха свои случки, споделиха чувства и начин на поведение! Написаха и думи, които класифицираха като "болезнено обидни". Нуждата от споделяне и съвет при тях се оказа, че е от огромно значение.
Благодарни и много щастливи си пожелахме до нови срещи!
nan
На 29.10.2021 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе тренировъчна евакуация при пожар.
При спазване на всички правила за поведение при пожар учениците успяха да напуснат сградата на училището, като подобриха миналогодишния времеви резултат. Пътищата за евакуация бяха съобразени и с противоепидемичните мерки.
С представителна изява в акцията се включи групата за занимания по интереси „Здравето е в моите ръце” с ръководител сестра Полимерова. Малките медици от IIIБ клас показаха завидни умения при оказване на първа помощ на пострадали. На изнесен с носилка обгазен те извършиха обдишване с балон, след което направиха превръзки на други двама – с изгаряния съответно на дланта и на лакътя. Освен с бързи и точни действия третокласниците впечатлиха и с познания, които споделиха със заместник-директорите г-жа Мурджева и г-жа Адамова. Училищното ръководство от своя страна поздрави малките медици и изрази своето удовлетворение от представянето на всички, взели участие в
тренировъчната евакуация.
nan
На 31 октомври 1996 г. се подписва Стратегически план за действие за възстановяване и опазване на Черно море, с което този ден официално е признат като Международен ден на Черно море.
Документът очертава рамката на сътрудничество между България, Грузия, Румъния, Русия, Турция и Украйна – страните с излаз на Черно море и съпричастни към опазването му.
Съдържанието на документа е съставено от 59 конкретни задължения, свързани с мерки за: намаляване на замърсяването; подобряване на управлението на живите ресурси; насърчаване на човешкото развитие по начин, който не компрометира околната среда; предприемане на стъпки за финансиране на екологични проекти.
В този ден учените напомнят, че всеки от нас може да помогне за опазването на Черно море – като не оставяме боклук по плажовете и не изхвърляме безразборно полиестерни торбички; не изливаме мазнини и опасни химикали в канализацията; пестим питейната вода.
Мислиш си, че всичко наред е с Черно море, така ли? Прочети стиховете на
известната поетеса Петя Дубарова и извод си направи! За да не станат реалност те, помогни и ти! Пази морето чисто, за да му се радваш и в бъдещите дни! 
Убийство – Петя Дубарова
nan
В час по човекът и обществото учениците от 3а клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техният учител – г-жа Керина, отбелязаха Деня на Черно море – 31 октомври.
Урокът „Пред картата на родината ни“ бе интересен, занимателен и с познавателен характер. Децата от 3а клас, летували на Черно море, донесоха свои черноморски снимки, разказаха за посетените курорти и споделиха емоционални морски преживявания. С интерес и вълнение третокласниците търсиха и откриваха върху картата на България местата, където са почивали. Учениците от 3а клас показваха, разказваха: „Източната граница на България е Черно море!“
Пред картата на България третокласниците възкликнаха:
„Обичаме те, Черно море! Напомняш ни за лятото, за дните, изпълнени с усмивки и приключения с любимите ни хора. Но остава в нас надеждата, да те видим догодина по-чисто и гостоприемно. С общи усилия ще успеем да ти помогнем и отново твоите сини вълни да блестят под слънчевите лъчи и да галят златните ти плажове“.
Обичаме те, Черно море!
nan
По случай Първи ноември – Денят на народните будители, учениците от ІІІА клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техните учители – г-жа Керина и г-н Каракиев отдават почит и уважение към всички будители, които народът ни почита като светли личности.
Честит празник, будители!
nan
„Ний учители сме горди, ний сме горди просветители! В тези трудни времена гордо носим тези имена!“ 
Днес отбелязваме 1 ноември – Деня на народните будители. За първи път той се чества през 1909 г. в Пловдив. През 1922 г. Народното събрание го обявява за ден на всички „заслужили българи“. Така 1 ноември се утвърждава като ден за преклонение пред всички просветители и революционери – дейци на българската книжовност и възраждащия се национален дух във времена на робство; на хората, отдали своя талант, ум, а не малко от тях и живота си за своя народ.
На този ден отдаваме почит и заслужено внимание и на учителите, прегърнали идеята да предават на всяко следващо поколение завещаните от будителите ценности – писменост, култура, наука и историческа памет.
 Честит празник на всички учители и ученици!
nan
Интересен и забавен бе за учениците от IIIА клас петъчният следобед!
С голямо вълнение и интерес децата се включиха в различни забавни игри, които включваха тикви, маски, много музика и танци.
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая! 
Скъпи млади читатели и приключенци, 
Уважаеми родители, 
Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на Стефан Григоров от ІІІА клас.
Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
Читателски дневник на Стефан Григоров
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, УЧЕНИЦИ, 
Съгласно Заповед № РД 09-3999/01.11.2021 г. на МОН, за периода от 02.11.2021 г. до 08.11.2021 г. /включително/, обучението в електронна среда от разстояние се осъществява за учениците от 3а,3б,5а,5б,6а и 6б клас в 3 ОУ " Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев.
ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА ПЕРИОДА 02.11. - 08.11.2021 г.
nan
Превенцията на агресията сред учениците е ключов фактор за гарантиране на адекватна учебна среда и възприемането на училището като защитено място, свободно от психологическо и/или физическо насилие. 
Затова училищният психолог г-жа Гергана Граматова проведе тренинг с ученици на тема "Не на агресията и тормоза в училище". Под формата на игри и отборни задачи децата сами определиха кои действия и думи са болезнени и обидни за другите и намериха по-добрия път за решаване на конфликти – не чрез вербално или физическо насилие, a чрез разговори и аргументи. В училището бе сложена и специална кутия за анонимни сигнали "Стоп на агресията в училище". Училищният координационен съвет ще разглежда периодично подадените от учениците сигнали.
nan
Днес учениците от ІІА клас дариха на клиентите на Кризисен Център – Гоце Делчев, събраните в рамките на инициативата „Да дарим на деца в нужда“, книги и играчки.
Инициативата докосна сърцата на учениците и за кратко време бяха събрани цял кашон вещи и книги. Инициативата протече под мотото „Усмивка за дете в нужда“, а желанието на младите дарители бе да зарадват деца в уязвимо социално положение, като им подарят усмивка в трудните за тях моменти.
Това доведе и г-н Димитър Савов, директор на Кризисен център „Ново начало“ – Гоце Делчев, да гостува в час на класа. Той разказа на учениците за трудностите, пред които са поставени някои от техните връстници. Благодари на учениците за усилията и щедростта им. Пожела им добрите дела да не спират дотук и новините за техните благородни постъпки да продължават. Желанието на второкласниците чрез инициативата да накарат да грейне усмивка на лицата на децата се сбъдна.
nan
Най-късно до 12 часа на 8 ноември т.г. родителите на учениците от I до IV клас, които се обучават в електронна среда, трябва да декларират дали са съгласни децата им да бъдат тествани два пъти в седмицата с щадящи антигенни тестове или могат да представят валиден документ, че детето е преболедувало COVID-19.
Прочетете повече в сайта на МОН.
Писмо на министъра на образованието и науката
nan
По повод Седмицата на бащата учениците от ІА клас имат нова придобивка – закачалка в класната стая за връхните им дрехи. Закачалката е подарък от семейството на Ивана Георгиева и е изработена лично от нейния баща.
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, 
Поради повишената заболеваемост в община Гоце Делчев и предложение на РЗИ, Ви уведомяваме, че в периода 09.11.2021 г.-15.11.2021 г. вкл., обучението на всички ученици ще се провежда в електронна среда от разстояние. Бъдете здрави!
ГРАФИК ЗА ПРОВЕЖДАНЕ НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ОТ РАЗСТОЯНИЕ
nan
Гордеем се с постиженията на нашите малки художници от ІІ до ІV, които взеха участие в състезанието "Аз рисувам", организирано от Сдружението на българските начални учители.
С максимален брой - 50 точки, са оценени 32 ученици от общо 57.
Браво, малки таланти!
Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая! 
Скъпи млади читатели и приключенци, 
Уважаеми родители, 
Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на Маноил Байчев от ІІІА клас.
Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
Читателски дневник на Маноил Байчев
nan
Вълнуваща „Седмица на бащата 2021“ отбелязваме в електронна среда!
Ученичките от ІVБ клас - Златомира Шомова и Катрин Николова изработиха колажи и така представиха своите бащи и как прекарат времето си заедно! Децата очакват завръщането си в училище, за да ги споделят със съучениците си!
nan
Отбелязваме Седмицата на бащата за девети пореден път, като целта както винаги е да дадем възможност на бащите, децата и техните семейства да прекарат весело и ценно време заедно.
По този повод ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови" се включиха в инициативата "Моите щастливи мигове с баща ми", като изработиха колажи с любими снимки, споделиха съчинения и стихчета за своя баща.
Моите щастливи мигове с баща ми
nan
Втори А клас отбеляза "Седмицата на бащата" онлайн със специално изработени вратовръзки и надпис на тях 
"Татко е моят герой"
nan
Уважаеми родители, 
От 16.11.2021 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев се възстановява дневна присъствена форма за учениците от следните паралелки: 1.а, 1.б, 2.а, 2.б, 4.а, 4.б класове, чиито родители са изразили съгласие децата им да бъдат тествани с щадящи неинвазивни тестове. За ученици, чиито родители не са представили декларация за съгласие за тестване, обучението продължава синхронно или асинхронно, в зависимост от техническите възможности на родителите и училището.
Благодарим на родителите за бързата реакция и високата отговорност, която проявиха. Уважаваме всяка Ваша позиция и решение!
Отправяме апел към Вас да се включите доброволно в тестването на децата във вторник- 16.11.2021г. и в четвъртък- 18.11.2021 г.! Молим доброволците да ни уведомят чрез класните ръководители. Допускат се само родители, притежаващи "зелен сертификат".
В дните на провеждане на тестовете учениците от 1.- 4. клас, които са в присъствена форма на обучение, трябва да се
явят в училище от 07.40 ч. до 07.50 ч. Тестването ще се провежда в класните стаи. Учениците задължително носят защитна маска за лице по време на изследването, освен в момента на вземане на слюнчена проба.
Уважаеми родители,
Разчитаме изключително много на Вас и Ви призоваваме да обединим усилия и да превърнем училището ни в безопасна среда за децата! Те го заслужават и ние им го дължим!
Молим да се запознаете с Насоките за обучение и действия в условията на извънредна епидемична обстановка в училищата, утвърдени със Заповед № РД09-4247/08.11.2021 г. на Министъра на образованието и науката и Заповед РД-01-911/08.11.2021 г. на Министъра на здравеопазването.
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, УВАЖАЕМИ УЧЕНИЦИ, Поради високата заболеваемост в община Гоце Делчев и предписание на РЗИ-Благоевград, учениците от 5., 6. и 7. клас продължават обучението си в електронна среда, считано от 16.11.2021 г до 22.11.2021 г. вкл.
 
ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА
/за V, VI и VII клас/
 



Учебен час
Начало - край


І час
08:00 - 08:30 ч.


ІІ час
08:50 - 09:20 ч.


ІІІ час
09:40 - 10:10 ч.


ІV час
10:40 - 11:10 ч.


V час 
11:30 - 12:00 ч.


VІ час
12:20 - 12:50 ч.


VІІ час
13:00 - 13:30 ч.



ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА ГЦОУД - V клас



 Учебен час
 
Начало - край


 І час
Организиран отдих и физическа активност
14:00 - 14:30 ч.


 ІІ час
Самоподготовка
14:40 - 15:10 ч.


 ІІІ час
Самоподготовка
15:20 - 15:50 ч.


ІV час
Занимания по интереси
16:00 - 16:30 ч.


V час
Занимания по интереси
16:40 -17:10 ч.


VІ
час
Организиран отдих и физическа активност
17:20 - 17:50 ч.
nan
В сайта на Трето основно училище „Братя Миладинови“ стартира нова рубрика „Великите математици“.
Периодично ще ви представяме биографиите и постиженията на най-великите математици на всички времена. Теоремите и техните приложения ще бъдат онагледени с динамични чертежи, които ще можете лесно да променяте, като задавате нови стойности на избрани параметри или като движите определени елементи с мишката. По този начин ще изследвате бързо и изчерпателно различни варианти на даден математически проблем, а постиженията на математиците ще бъдат представени по интересен и модерен начин с активното ви участие.
Кои са най-великите и известни математици, живели някога? Отговорът на този въпрос не е лесен, тъй като математиката е била позната на човечеството от праисторическите времена, много преди новата ера.
Ролята на математиката в живота ни е огромна. Математиката направи възможно предаването на електричеството на хиляди километри, помогна за изследване на концепцията за ДНК, даде началото
на компютрите и е от съществено значение в стремежа ни да разберем вселената по-задълбочено.
Без математика учените не могат да разработват по-добри лекарства, а инженерите не могат да изследват нови технологии. Списъкът продължава и продължава.
Както повечето неща, математиката, която познаваме днес, не е възникнала случайно. Отнема десетилетия на математиците да формулират нова, революционна теорема и уравнение.
И така, кои са тези математици? Нека разберем.
Представяме ви „първия учен“ на Земята – Талес от Милет.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ беше отбелязан Международният ден на толерантността.
Инициативата е в знак на уважение към различията, многообразието на култури и традиции, както и в защита на всички форми на индивидуална човешка свобода. Училищният психолог Гергана Граматова представи прецентация и проведе беседа с учениците от първи и четвърти клас на тема какво е толерантност, кои са принципите и правилата за толерантност в училище, както и как да покажем, че сме толерантни един към друг. Учениците изгледаха видео, разказващо за аутизма - “Случват се удивителни неща“.
В голямото междучасие децата направиха „Дърво на толерантността“, чрез което отправиха своите послания за уважение, приемане и разбиране на богатото многообразие от култури в нашия свят, на всички форми на самоизява и проявите на човешката индивидуалност.
Ученици и учители се обединиха около идеята, че да бъдем толерантни не е трудно! Просто трябва да приемаме и уважаваме всички около нас, да се
подкрепяме и да бъдем приятели!
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, Със Заповед № РД 09-4465/17.11.2021 г. на министъра на образованието и науката, във връзка с Решение № 957- ПВР от 16.11.2021 г. на ЦИК за насрочване на нов избор на 21.11.2021 г. за президент на Република България, се преустановяват присъствените учебни занятия за учениците от І до VII клас на 22.11.2021 г.
Учебните занятия ще се проведат в електронна среда от разстояние, в платформата Microsoft Teams синхронно, съгласно утвърдената организация на учебния ден и седмично разписание. Часовете са по: 20 минути - за учениците І-ІV клас, 30 минути – за учениците V-VІІ клас.
 Разписание на часовете 
 



Учебен час
І-ІV клас
V-VІІ клас


І час
08:00 - 08:20 ч.
08:00 - 8:30 ч.


ІІ час
08:40 - 09:00 ч.
08:40 - 9:10 ч.


ІІІ час
09:20 - 09:40 ч.
09:20 - 9:50 ч.


 
Голямо междучасие - 30 мин.
Голямо междучасие - 20 мин.


ІV час
10:10 - 10:30 ч.
10:10 - 10:40 ч.


V час 
10:50 - 11:10 ч.
10:50 - 11:20 ч.


VІ час
11:30 - 11:50
ч.
11:30 - 12:00 ч.


VІІ час
-
12:10 - 12:40 ч.



Разписание на часовете в групите за целодневна организация на учебния ден



Учебен час
 І-ІV ГЦОУД
V ГЦОУД


І час
13:00 - 13:20 ч.
13:30 - 14:00 ч.


ІІ час
13:30 - 13:50 ч.
14:10 - 14:40 ч.


ІІІ час
14:00 - 14:20 ч.
14:50 - 15:20 ч.


 
Голямо междучасие - 20 мин.
Голямо междучасие - 20 мин.


ІV час
14:40 - 15:00 ч.
15:40 - 16:10 ч.


V час
15:10 - 15:30 ч.
16:20 - 16:50 ч.


VІ час
15:40 - 16:00 ч.
17:00 - 17:30 ч.
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, Поради високата заболеваемост в община Гоце Делчев и предписание на РЗИ-Благоевград, учениците от 5., 6. и 7. клас продължават обучението си в електронна среда, считано от 23.11.2021 г до 29.11.2021 г. вкл.
 ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА /за V, VI и VII клас/  



Учебен час
Начало
Край


І час
08:00 ч.
8:30 ч.


ІІ час
08:50 ч.
9:20 ч.


ІІІ час
09:40 ч.
10:10 ч.


ІV час
10:40 ч.
11:10 ч.


V час 
11:30 ч.
12:00 ч.


VІ час
12:20 ч.
12:50 ч.


VІІ час
13:00 ч.
13:30 ч.



ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА ГЦОУД - V клас 



Учебен час
 Начало
Край


Организиран отдих и физическа активност
14:00 ч.
14:30 ч.


Самоподготовка
14:40 ч.
15:10 ч.


Самоподготовка
15:20 ч.
15:50 ч.


Занимания по интереси
16:00 ч.
16:30 ч.


Занимания по интереси
16:40 ч.
17:10 ч.


Организиран отдих и физическа активност
17:20 ч.
17:50
ч.
nan
Учениците от IIБ клас, с класен ръководител г-жа Н. Йондева, споделиха с всички от училището, изпълнената си домашна работа – проект на тема: "Забележителностите на моето селище".
Под формата на цветни табла и книжки с картички, второкласниците показаха, че познават природните и културни забележителности на родното селище. Проектните дейности са любими за малките ученици, защото чрез тях те показват своя творчески и изследователски устрем при усвояване на знанията.
nan
Скъпи ученици, 
Тази седмица е посветена на разделното събиране на отпадъци вкъщи!
Комисията по формиране на екологична култура и здравно образование ви приканва да споделите своите малки хитринки при разделното събиране на отпадъци и опаковки вкъщи.
Има ли нещо, което те затруднява или пък те спира да го правиш?
Споделете вашите добри примери или тези на семейството ви! Изпращайте кратки клипове до четвъртък (25.11.2021 г.) до класните ви ръководители, които ще ни ги препратят!
Комисията, в лицето на госпожите: Л. Цирова, М. Гебрелиева и Л. Червенкова са приготвили за участниците интересна изненада!
Участвайте! Очакваме ви!
nan
Уважаеми родители,
Купони за обедното хранене на учениците в целодневна организация I-IV клас, при спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите САМО на 25.11.2021 г. (четвъртък) във времето от 15.00 до 18.00 часа. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж.
На 25.11.2021 г. от 13.00 до 15.00 часа, учениците сами могат да закупят купони от столовата на училището.
Купоните са за периода от 01.12.2021 г. до 22.12.2021 г. (16 учебни дни).
От ръководството на училището
nan
Училищният психолог г-жа Гергана Граматова проведе урок с учениците от IА и IБ клас на тема "Отпадъците също си имат свои семейства".
Целта на урока бе децата да научат какво е разделно изхвърляне на отпадъците, кои са отделните групи отпадъци и местата за тяхното събиране, както и защо е необходимо да се рециклира.
Учениците описаха значението на въздуха, водата, слънцето и почвата за природата и хората. Под формата на игри те се запознаха със семейство "Хартиени", семейство "Стъклени" и семейства "Пластмасови и Метални". Освен това разбраха кой отпадък къде се изхвърля и сами стигнаха до извода, че разделното събиране е важен фактор за опазването на природата и нейните ресурси. За финал децата нарисуваха интересни и различни кошчета за отпадъци.
nan
На 24.11.2021 г. се проведе интересна интерактивна родителска среща във II Б клас, с учители Нели Йондева и Мария Партенова, на тема: „Коледни вълнения“ .
Тя е планирана инициатива по Национална програма „ Участвай и променяй – Родителят, активен партньор в училищния живот“. На срещата присъстваха много родители, които заедно с учениците и учителите, изработиха коледни картички с пожелания. Бяха формирани екипи, които показаха креативност и оригиналност. Родителите споделиха голямата си удовлетвореност от срещата, а децата бяха щастливи, че могат да творят с тях.
В навечерието на коледните празници, картичките ще намерят своите получатели.
nan
Благодарим на всички, които положиха усилия да може тази седмица да стане факт!
Обичам и пазя природата!
Разделното събиране ще спаси света!
nan
Ученици от първи, втори, трети и четвърти клас в Трето ОУ "Братя Миладинови" станаха част от творческо предизвикателство – създаването на най-дългата рисунка, чрез която символично помогнаха на едно малко бездомно зайче да си намери дом.
Случката с изгубеното зайче из улиците на гр. Пловдив, увлече децата, събуди тяхното творческо въображение, подтикна ги към игра и ги научи на състрадание.
С помощта на класните ръководители-г-жа М. Пиргова, М. Василева, Л. Червенкова, М. Канатова, К. Щранкова и г-н Васил Каракиев, учениците от нашето училище се запознаха с историята на малкия палавник , който обикаля града в търсене на своя дом. След това сътвориха рисунки, в които пресъздадоха желанието си да подслонят малкото сиво-бяло зайче.
Малките художници, създали 20 метровата рисунка, разказаха как са се вдъхновили от случката. Те бяха отличени с грамоти за проявения творчески порив и желание да сбъднат мечтите си.
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме древногръцкия математик Питагор.
Несъмнено той е първоизточник, от когото всеки трябва да вземе пример.
Но, може би, най-важното от всичко за Питагор е, както той казва, „че съумява да открие смисъла на живота и сътворението на Вселената… чрез математиката“.
Следвайки думите на великия Питагор: „Приятелите са спътници на едно пътуване, които трябва да си помагат взаимно, за да продължат по пътя към по-щастлив живот.", Михаела Пиринлиева, ученичка от ІІІА клас, се включи в разработката на статията "Питагор от Самос“.
Тя представи чашата на Питагор по оригинален начин.
Благодарим на Михаела за участието!
Чашата на Питагор
Разгледайте статията: Питагор от Самос
nan
С много смях и настроение най-малките възпитаници на Трето основно училище „Братя Миладинови” – учениците от Іа и Іб клас, посрещнаха днес своя любим филмов герой Хълк.
В дискусионната зала на училището децата играха, танцуваха и се забавляваха. Подготвените изненади предизвикаха безброй усмивки и грейнали от щастие детски очички.
nan
Стартира изпълнението на проект на МОН BG05M2OP001-5.001-0001 „Равен достъп до училищно образование в условията на кризи“
nan
Уважаеми ученици, 
От 06.12.2021 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев се възстановява дневна присъствена форма за учениците от V, VI и VII клас, чиито родители са изразили съгласие децата им да бъдат тествани с щадящи неинвазивни тестове. Ученици, притежаващи валиден официален документ за преболедуване на COVID-19 преди по-малко от 365 дни, ваксиниране или наличие на необходимото количество антитела, не се тестват.
За ученици, чиито родители не са представили декларация за съгласие за тестване, обучението продължава синхронно.
В деня на провеждане на тестването учениците, които са в присъствена форма на обучение, трябва да се явят в училище от 07.30 ч. до 07.40 ч. Тестването ще се провежда в класните стаи.
Уважаеми родители, 
Разчитаме изключително много на Вас и Ви призоваваме да обединим усилия и да превърнем училището ни в безопасна среда за децата! Те го заслужават и ние им го дължим! Можете да се запознаете с Насоките за обучение и действия в
условията на извънредна епидемична обстановка в училищата на следния линк: https://www.mon.bg/bg/news/4532
nan
В Трето основно училище „Братя Миладинови“ се възстановяват дейностите и мобилностите по Международния проект „Еразъм+“ – „Фестивали между европейските общности и традиции“, които бяха отложени поради епидемичната обстановка.
Партньори по проекта са Италия (Торино), Турция (Невсехир), Турция (Кападокия, Кайсери) и Гърция (Волос). Първата визита по проекта се състоя в Турция – област Кападокия, през месец ноември 2019 г. Следващата едноседмична мобилност се проведе през последната седмица – в периода 28.11 – 03.12.2021 г. във Волос, Гърция. 
Учителите, госпожа Тупарова – координатор по проекта за България и госпожа Цирова, посетиха детска градина във Волос, където представиха традиционни детски игри от миналото. Чрез презентация, видео и предварително подготвени игри с ученици от училището, те представиха игрите „Сляпа баба“, „Пускам, пускам кърпа“, „Пръстен златен“, „Криеница“, „Развален телефон“, „Студено – горещо“, „Игри с ластик“, „Игри с прежда и копче“ и други. Игри с децата от
детската градина представиха и останалите държави. Учителите посетиха училище от I до VI клас, където се проведе работна среща на тема: „Различните образователни системи“. Разгледаха известни археологически обекти и забележителности в планината Пилио, Макриница.
В друго училище в Портария, ученици представиха различни музикални инструменти, типични за района. Следващи спирки от посещението бяха: Чаниа, Милес, Моутзурис, Кала Нера, Археологически музей.
Интересна работна среща – работилница беше проведена с професор Кара Канари от Солунския университет „Аристотел“. Учителите имаха възможност да изработят от глина детски играчки от древността, някои от тях, използвани от децата и днес. Изработени бяха и постери с послания към всички деца.
Участниците по проекта получиха сертификати от визитата и сертификати от Солунския университет.
В последния ден от визитата по проекта, учителите посетиха „Метеора“ – Северна Тесалия и Солун.
За Трето основно училище вече предстои подготовка по
посрещането на партньорите през месец февруари в България.
nan
Дни преди най-светлия християнски празник – Рождество Христово, ресурсният учител г-жа Мариана Гебрелиева и училищният психолог г-жа Гергана Граматова организираха коледна работилница, в която с голям ентусиазъм се включиха учениците на допълнителна подкрепа и техни съученици.
В продължение на няколко дни децата изработваха коледни играчки, картички, рисуваха и оцветяваха, а коледна музика допринасяше за доброто настроение. Изделията на учениците бяха подредени в изложба, разположена във фоайето на първия етаж на училището.
Желаем на всички деца по света весело посрещане на коледните и новогодишните празници, както и много смях и забавни игри през новата 2022 година!
nan
В навечерието на коледните и новогодишни празници учениците от IIБ клас и техните учители – Нели Йондева и Мария Партенова, зарадваха медицинските работници на Многопрофилна болница, гр. Гоце Делчев с ръчно изработени коледни картички.
С тях децата благодариха на здравните работници за тяхната сила и доброта, всеотдайност и обич, с които помагат на хората и спасяват живот. Пожелаха им с мили думи весели празници. Неотлъчно до децата бяха и техните родители, които подкрепиха инициативата на класа.
nan
Представителките на Трето основно училище „Братя Миладинови“ – Наталия Славилова от ІА клас и Ивайла Павлова от ІІА клас в Спортен клуб по художествена гимнастика "Неврокоп“, се завърнаха от поредното състезание с отлично постижение – златни медали за представената композиция „ Чело коте книжки“.
Поздравления за състезателките и за младите и амбициозни треньори на клуба!
Браво, момичета! Гордеем се с вас! Пожелаваме ви много спортни успехи!
nan
Обособените кътчета за четене в Трето основно училище, където всеки ученик има възможност да поспре и отдели време за любимо четиво, се сдобиха с нови попълнения.
Любознателните малки читатели ще имат възможност да се насладят на класически произведения за деца благодарение на г-жа Марияна Синадинова, водеща в радио „В-99“, която реши да дари любимите книги от своето детство на училището. При връчването им на учениците от IV Б клас тя сподели с тях колко е важна ролята на книгите и как чрез тях всяко дете опознава света около себе си. На милия жест децата отговориха с вълнуващо благодарствено писмо.
Дарението идва в навечерието на коледните празници – само месец след като самите те дариха книжки и играчки на детското отделение в местната болница. Така децата се убедиха, че стореното добро се връща.
nan
В трепетно очакване на най-светлия християнски празник – Рождество Христово, учениците от Трето основно училище с ентусиазъм се включиха в изработването на празничната коледна украса.
Приказните декорации с рождественски сюжети, изящно украсените елхи, под които надничат кутии с подаръци, изображенията на жизнерадостния Дядо Коледа, лично изработените от децата картички и играчки в кабинетите и фоайето на първия и втория етаж внесоха коледния дух в училището. Дух на очакване на Доброто.
nan
Трето основно училище "Братя Миладинови" изказва искрени благодарности на дечицата и колектива на ДГ "Радост" - град Гоце Делчев, за топлото посрещане и приятните изненади.
Пожелаваме им да са здрави и благословени.
Весело посрещане на коледните и новогодишните празници!
nan
„Добротата е език, който глухият може да чуе и слепите могат да видят!" (Марк Твен)
Учениците от IIА клас и родителите им се включиха активно в инициативата „Предай нататък“.
Вместо подаръци за себе си, талантливите ученици заедно със своите грижовни родители, направиха нещо различно, което поражда чувства на възторг и благодарност.
В празничния месец декември, с общи усилия, те изработиха картички и направиха подаръци за хората от социалните домове.
На 15-и декември, учениците посетиха „Дом за възрастни хора“ – Гоце Делчев, и дариха топли шалове за зимата, и ръчно изработени коледни картички за възрастните хора, които живеят там.
Децата пяха и рецитираха стихове, а хората от Дома бяха искрено развълнувани и благодарни за вниманието към тях и за чистата детска обич, с която учениците на Трето ОУ ги обгърнаха.
След така емоционалната среща с дружелюбните хора в Дома, учениците бяха единодушни, че те трябва да творят повече и да помагат с каквото могат и занапред, за да даряват
добро на всеки!
Скъпи ученици, гордеем се с вашия жест! Поздравяваме и ръководителите на прекрасните деца!
nan
Поздравления за учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“, представили се отлично в състезанията по ментална аритметика, организирани от MindSkills.
Николай Стоилов от ІА клас, Иван Вълкарев от ІІБ клас, Харизан Тамахкяров от ІІІА клас и Александър Ангелаков от ІІІБ клас.
nan
Дни преди Коледа учениците от IIБ клас, с учители Нели Йондева и Мария Партенова, гостуваха на група "Звездичка" от ЦДГ "Детелина".
Второкласниците представиха новогодишна весела пиеса на малките дечица. Подариха им ръчно изработени играчки за елха, тетрадки и книга с детски приказки. Малките ученици поздравиха своите гости с песни и много усмивки. Посещението в детската градина се превърна в истински празник, изпълнен с весело настроение, песни и подаръци.
Благодарим на ЦДГ "Детелина" за топлото посрещане. Пожелаваме на всички учители и техните възпитаници много здраве и благоденствие!
nan
Уважаеми ученици, 
От 20.12.2021 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев се възстановява дневната присъствена форма за всички учениците без тестване с щадящи неинвазивни тестове, поради намалена заболеваемост под 250 на 100 000 население за община Гоце Делчев.
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме древногръцкия математик Евклид.
Той е наричан „Баща на геометрията“ и е автор на трактата „Елементи“, един от най-влиятелните трудове в историята на математиката.
Сборникът „Елементи“ е успял да вдъхнови учените Николай Коперник, Галилео Галилей, Йохан Кеплер, Алберт Айнщайн и Исак Нютон.
Следвайки думите на великия Евклид: „Няма царски път към геометрията.“, Михаела Пиринлиева и Маноил Байчев, ученици от ІІІА клас, научиха метода на Евклид за построяване на равностранен триъгълник и се включиха в разработката на статията „Евклид Александрийски“.
Благодарим на Михаела и Маноил за участието!
Построяване на равностранен триъгълник по метода на Евклид
Разгледайте статията: Евклид Александрийски
nan
Учениците от Ученическия съвет на Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техният ръководител г-жа Гергана Граматова гостуваха на детските градини в град Гоце Делчев - „Слънце“, „Радост“, „Калинка“, „Снежанка“, „Джани Родари“ и „Брезичка“.
Коледни стихчета, приказки и гатанки бяха включени в поздравителната програма към бъдещите първокласници. Децата изслушаха с интерес разказ за предстоящите коледни и новогодишни празници, за символиката на Коледа и българските традиции, свързани с нея. За финал учениците зарадваха своите малки приятели с коледни подаръци. Срещите бяха изпълнени с много коледно настроение, веселба, музика и танци.
Благодарим на всички детски градини за топлото посрещане и за приятните емоции, които ни дариха.
Весели празници!
nan
Уважаеми родители, 
Купони за обедното хранене на учениците в целодневна организация, при спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите САМО на 22.12.2021 г. (сряда) във времето от 15.00 до 18.00 часа. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж.
На 22.12.2021 г. от 13.00 до 15.00 часа, учениците сами могат да закупят купони от столовата на училището.
Купоните са за месец януари - 20 учебни дни. Цената на купона е 2 лв.
От ръководството на училището
nan
На днешния Игнажден ученици от V и VІ клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" посетиха лично кмета на Община Гоце Делчев г-н Владимир Москов, за да му поднесат най-искрените си пожелания по случай предстоящите коледни и новогодишни празници.
За целта децата бяха подготвили празнична програма в духа на светлия християнски празник. Г-н Москов от своя страна поздрави сърдечно малките си приятели, като не пропусна да ги зарадва с подаръци.
Сърдечни благодарности към г-н Москов за топлото посрещане на учениците!
nan
Последната предколедна седмица в Трето основно училище "Братя Миладинови" отново бе изпълнена с различни творчески дейности.
Този път ученици от начален етап изработваха красиви сурвачки с благотворителна кауза.
nan
По повод инициативата „Да засадим дърво за Коледа“, организирана от Гората. БГ, три дръвчета бял бор бяха засадени в градинката на III ОУ „Братя Миладинови“.
С голямо вълнение и ентусиазъм учениците от ІІІ Б клас, с учители Емилия Москова и Димитрия Джамбазова, сами засадиха дръвчетата, предоставени от г-жа Ангелакова.
nan
В навечерието на Коледа – най-големият християнски празник, децата от ІІІА клас с голям ентусиазъм се включиха в инициативата „Направи добро – купи книга“, инициирана от техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев.
В час по развитие на комуникативно речевите умения г-жа Керина представи книгата „Весели игри с приятели добри“, написана от г-жа Лилия Юрукова. Децата харесаха много стихотворенията и пожелаха да си закупят книгата.
В специално видеообръщение те се обърнаха към поетесата и благодариха за хубавите стихотворения.
Г-жа Юрукова също благодари на децата за големия интерес към книгата и им пожела весела Коледа с обещание за бъдеща среща на живо през пролетта.
Видеообръщение
nan
Учениците от Ученическия съвет на Трето ОУ "Братя Миладинови" и техни съученици се включиха в организирания от Неврокопската света митрополия Рождественски благотворителен базар.
Освен хранителни продукти децата дариха и ръчно изработени сурвачки. А учениците от II Б клас, с ръководители г-жа Йондева и г-жа Партенова, дариха парична сума за благотворителната кауза.
nan
„Чук-чук-чук! Дядо Коледа е тук! От далечната страна той пристига със шейна. Носи с пълен кош на гръб всекиму подарък скъп.“ 
Точно преди коледната ваканция, от снежната Лапландия на гости при децата в Трето основно училище „Братя Миладинови" пристигнаха Дядо Коледа и красивата Снежанка. Децата посрещнаха най-чаканите гости с голям ентусиазъм и нетърпение. Те получиха от него много подаръци и се заредиха с празнично настроение. Учениците споделиха с добрия старец своите най-съкровени желания, пяха песни и танцуваха.
nan
Да бъдат закупени живи елхи за Коледа и Нова година, които след празниците, да бъдат засадени на подходящо място, бе предложението на родители на ученици от ІІА клас.
Учениците приеха идеята, украсиха елхичките и след Коледа решиха да ги засадят в двора на училището.
Учителите на класа – г-жа Людмила Червенкова и г-жа Славка Жостова споделиха, че са благодарни на инициативните родители, които организираха тази идея. За тях това беше изненада. „Опазването на природата и грижата за нея е важно – ние сме пристрастни към тематиката...“
На събитието присъстваха и родителите Даниела Ключкова, Катерина Димитрова и Вили Йосифова. Те, заедно с учителите пожелаха на учениците „Да растат силни и здрави като дръвчетата“. След време ще минат и ще си кажат: "Това е елхата на нашия клас".
Предстои и важната част: грижи за дръвчетата и поставянето на табела: „От ІІА клас“.
nan
Петокласници от клуба за занимания по интереси „Млад историк“, заедно със своя ръководител г-н Николай Кривокапов, посетиха Общински исторически музей в гр. Гоце Делчев.
Учениците имаха възможността да се запознаят с различните периоди от развитието на българските земи, и в частност на Неврокопския край, още от най-древни времена. Заедно с увлекателната беседа, която представи г-жа Тюмбелекчиева, учениците бяха силно впечатлени от многобройните експонати в музея. За всички беше много интересно да се докоснат до редица автентични предмети от бита на най-старото население, обитавало нашите земи, както и от периода на Възраждането. Същевременно у момчетата голям интерес предизвикаха някои оръжия и миналото на самата сграда на музея. Петокласниците успяха да се потопят в атмосферата на следосвобожденски Неврокоп, посредством многобройните стари снимки, като видяха и откриха един различен облик на нашия град, който е доста непознат за тях.
nan
Днес е Международният ден на думата БЛАГОДАРЯ.
„Благодаря!“ е най-сърдечното, мило и изпълнено с позитивизъм послание, което е вкоренено в традициите на всеки народ. С думата БЛАГОДАРЯ може да се изкажат мисли за добро отношение и признателност, съчувствие и взаимопомощ; да се поправи грешка в отношенията между хората, или да се „залепят счупени части от нещо, привидно разрушено“.
По този повод благодарствени послания писаха талантливите ученици от I до IV клас на Трето ОУ.
Участници в Ученическия съвет към Трето ОУ поставиха специално подготвена за целта кутия, в която се събираха послания, отразяващи благодарност, и след разглеждане на всички писма, тържествено младите ентусиасти ги връчиха на получателите.
Учениците благодариха за вниманието и грижите, които са усетили към себе си, благодариха и за проявените от учителите търпение и подкрепа.
nan
Какво представлява кибертормозът? Как може да го спрем и какви са последствията от него?
На тези и на много други въпроси, свързани с опасностите в интернет, дадоха отговор пред учениците в прогимназиален етап психологът на Трето ОУ г-жа Гергана Граматова и г-жа Красимира Пейчева – ст. учител по информационни технологии.
Сведената на вниманието на учениците информация за това какви опасности се крият в интернет бе прекрасно систематизирана и представена в следните основни точки от ръководителите на образователната лекция:

Какви опасности и капани се крият в киберпространството, независимо от възрастта на ползвателите;
Какви са рисковете, които се крият при запознанство с неподходящи хора, които не са с добро намерение; - Какви могат да бъдат последствията, когато споделяме лична информация с непознати;
Какво би се случило, ако се сподели невярно съдържание в интернет, ако някой използва фалшив профил, представяйки се за нас.

Учениците получиха ценни съвети за това как биха
могли да се предпазят от всичко това, което е възможно да се случи в интернет пространството, довеждащо до опасни ситуации за тях, както и за техните близки хора.
Чрез отличните съвети на лекторите, учениците вече знаят и какви трябва да бъдат стъпките им при наличие на кибертормоз, или публикуване на невярна информация в социалните мрежи, която има за цел изнудване за получаване на финансови средства.
Г-жа Граматова и г-жа Пейчева напомниха на всички участници в образователния семинар, че всеки ученик може да подаде сигнал за нередност, съмнение, притеснение за кибертормоз и изнудване, по който сигнал ще бъдат взети адекватни мерки.
По време на часа учениците изгледаха и кратък филм, изготвен от ГДБОП, от който става ясно, че никой в киберпространството не е застрахован от изнудване и измами.
Скъпи ученици, Пазете своята идентичност, лични данни в интернет! Не се доверявайте на никого, ако не е ваш приятел или роднина! Ако се чувствате застрашени по някакъв начин, споделете и
потърсете защита при нас!
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме древногръцкия математик, астроном, физик и инженер Архимед.
Смята се, че Архимед е най-големият математик на Античността и един от най-значимите за всички времена.
Неговите най-забележителни приноси са: законът на Архимед, методът на изчерпването, механичният метод и създаването на първия планетариум.
Любопитно: Архимед е изобретил и играта „Стомахион“ – от плоски парченца с различна геометрична форма се прави фигура на човек или животно.
Този пъзел е интересен за хора от всякаква възраст, но преди всичко е от голяма полза за децата, тъй като стимулира образното, пространствено и творческо мислене, развива паметта, логиката и въображението.
Талантливите учениците от І Б клас на Трето ОУ се включиха в рубриката, като направиха различни фигури с пъзела на Архимед.
Браво!
Стомахион – играта на Архимед
Разгледайте статията: Архимед от Сиракуза
nan
Уважаеми родители, 
Купони за обедното хранене на учениците в целодневна организация, при спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите САМО на 27.01.2022 г. (четвъртък) във времето от 15.00 до 18.00 часа. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж.
На 27.01.2022 г. от 13.00 до 15.00 часа, учениците сами могат да закупят купони от столовата на училището.
Купоните са за месец февруари - 16 учебни дни. Цената на купона е 2 лв.
От ръководството на училището
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, Съгласно Заповед № РД 09-1256/ 21.01.2022 година от 24.01 до 28.01.2022 година учениците от:
- 1. до 4. клас се обучават присъствено с изключение на карантинираните паралелки;
- 5. до 7. клас се обучават в ОРЕС.
В посочения период от време, учебните занятия за учениците V-VІІ клас да се провеждат в електронна среда от разстояние, в платформата Microsoft Teams синхронно, съгласно утвърдената организация на учебния ден и седмично разписание. Часовете за учениците V-VІІ клас са по 30 минути, както следва.
 
 ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА
/за V, VI и VII клас/  



Учебен час
Начало
Край


І час
08:00 ч.
8:30 ч.


ІІ час
08:50 ч.
9:20 ч.


ІІІ час
09:40 ч.
10:10 ч.


Голямо междучасие - 30 минути


ІV час
10:40 ч.
11:10 ч.


V час 
11:30 ч.
12:00 ч.


VІ час
12:20 ч.
12:50 ч.


VІІ час
13:00 ч.
13:30 ч.



ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА ГЦОУД - V
клас 



Учебен час
 Начало
Край


Организиран отдих и физическа активност
14:00 ч.
14:30 ч.


Самоподготовка
14:40 ч.
15:10 ч.


Самоподготовка
15:20 ч.
15:50 ч.


Занимания по интереси
16:00 ч.
16:30 ч.


Занимания по интереси
16:40 ч.
17:10 ч.


Организиран отдих и физическа активност
17:20 ч.
17:50 ч.



Междусрочната ваканция е от 31.01 до 04.02.2022 година.
Учебните занятия за втория учебен срок започват на 07.02.2022 година (понеделник).
От ръководството на
училището
В студените януарски дни учениците от ІІА клас изработиха 10 хранилки за птици от пластмасови бутилки.
Отзивчиви родители осигуриха зърнена храна, а малките природолюбители старателно украсиха в свежи цветове хранилките. Познанията за изхранването на птиците вече са свързани и с хранителните качества на зърната. Децата знаят, че най-хубавата храна за птиците са суровите ядки.
Учениците поставиха хранилките за птици по дърветата в училищната градинка. Още през миналата учебна година те започнаха да се грижат за изхранването на пернатите приятели през зимата и сега ще следят и пълнят хранилките, за да могат птиците да оцелеят в студените зимни дни.
nan
Читателски дневник на ученици от ІV а клас
Читателски дневник на ученици от ІІ б клас
Читателски дневник на Вера Тотина и Катрин Николова - ІV клас -2021 година
Читателски дневник на ученици от ІІІ а клас - 2021 година
nan
В Трето основно училище "Братя Миладинови" е въведена ежедневна униформа.
Ушиването и закупуването на облеклата се осъществява ежегодно на два етапа:
І етап – м. октомври за есенно-зимните елементи;
ІІ етап – м. февруари за пролетно-летните елементи.
Елементите на униформено облекло на учениците на Трето основно училище "Братя Миладинови" са:

Спортно трикотажно яке – тъмносиньо с резедав хастар и емблема в горната част на лявата предница;
Спортна блуза – цвят резеда, с якичка и дълъг ръкав, с емблема;
Спортна блуза – цвят резеда, с якичка и къс ръкав, с емблема;
Официална блуза – цвят бял, с якичка и дълъг ръкав, с емблема;
Тениска с къс ръкав – цвят резеда, с емблема.





Артикул
Състав
Размер 
Цена с ДДС



Спортна блуза с яка и копчета
лого - бродерия
Официална блуза с яка и копчета
лого - бродерия

100% памук
 
Къс ръкав
Дълъг ръкав



116 - 140
146 - 152
158 - 176
182 - 194


20,20 лв.
21,70 лв.
23,60 лв.
26,60 лв.


22,20
лв.
23,60 лв.
25,60 лв.
29,80 лв.



Тениска с лого едноцветен печат
100% памук

116 - 140
146 - 152
158 - 176
182 - 194


11,90 лв.
13,70 лв.
14,80 лв.
16,10 лв.


 




Спортно трикотажно яке с хастар
лого - бродерия


Лице: триконечна вата кардирана 70/30П/Пе
Хастар: 100% П


116 - 140
146 - 152
158 - 176
182 - 194


41,80 лв.
44,80 лв.
46,80 лв.
49,80 лв.





Ученикът трябва да носи униформеното облекло, което определя принадлежността му към Трето основно училище "Братя Миладинови", както следва:

по време на учебни занятия – блузка с якичка с дълъг ръкав тип „Лакоста" в цвят резеда и/или суитчър – тъмносин с резедава вата през есенно-зимния сезон и блузка с якичка с къс ръкав, тениска с къс ръкав и/или суитчър през пролетно-летния сезон;
в тържествени случаи – подходящо за целта облекло и значка.

Униформеното облекло се носи задължително по начин, съответстващ на добрите нрави и според предназначението му:

по време на
учебните занятия (с изключение на часовете по физическо възпитание и спорт, туризъм);
на отиване към и връщане от училище;
по време на изпити и други форми на учебния процес извън установената учебна програма;
по време на мероприятия от името и с участието на институцията Трето основно училище "Братя Миладинови";
във всички, непосочени тук, случаи, за които носенето на униформено облекло се определя със заповед на директора;
носенето му става задължително в дните от понеделник до петък вюпочително.

В Трето основно училище „Братя Миладинови" е въведена значка с ликовете на братя Миладинови, която е елемент от униформата.
{loadposition uniformi}
nan
При опит да си спомним нещо, обикновено в съзнанието ни изскача образ.
Създаването на такива образи в мисловните карти при обучението по човекът и природата в ІVб клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" е дейност, която е едновременно аналитична и художествена. Тя дава възможност по креативен и организиран начин учениците да изразят мисли, идеи, знания.
Четвъртокласниците и техният преподавател – г-жа Катерина Щранкова използват този метод за учене за втора поредна година, като го прилагат в обучението и по други учебни предмети, както при присъствено обучение, така и при обучение в електронна среда. Децата умеят да създават сами мисловни карти, да разчитат информацията от тях, да създават текст при устно изпитване и да преговарят бързо и лесно. Уменията на учениците могат да бъдат приложени във всеки един аспект от живота успешно при водене на записки, целеполагане, решаване на проблеми, генериране на идеи, запаметяване на информация, планиране на проекти и много други.
nan
Модул 1 „Осигуряване на условия за системно проследяване на личните постижения на учениците чрез създаване на индивидуално портфолио“

2021/2022 учебна година
Цели на програмата:
Обща цел 
Повишаване качеството на образователния процес чрез осигуряване на плавен преход между детската градина и първи клас и между началния и прогимназиалния етап на основно образование. Изпълнението на настоящата програма ще има като краен ефект придобиване на увереност в собствените възможности, задържане на учениците в училище и мотивация за успешен преход в следващ образователен етап.
Конкретни (специфични) цели

Осигуряване на възможности за прилагане на индивидуален подход в обучението, основан на системно проследяване постиженията на учениците и отчитане на техния напредък от подготвителната група до завършване на основно образование.
Улесняване на прехода между отделните етапи на образование.
Създаване на партньорства и мрежи между училища и детски градини.

Участници в програмата:
Учениците от ІІА, ІІБ, ІІІА, ІІІБ, ІVА, ІVБ клас
nan
Модул: "Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот"

2022/2023 учебна година
Дейности:

Финално мероприятие
Работилница за родители - изработване на украса за Празника на буквите - І клас
Мартенска работилница - ІІІ А и Б клас
Родителска среща по Национална програма „Заедно за всяко дете" - ІV Б клас
Родителска среща по Национална програма „Заедно за всяко дете" - ІV А клас
Родителска среща на тема: "Изработване на сурвачки"
Интерактивна среща на тема "Коледни традиции"
Работа с родители по актуална тема
Родителска среща с родителите на учениците от първи клас
Родителска среща по Национална програма „Заедно за всяко дете" - ІІ клас
Родителска среща по Национална програма „Заедно за всяко дете" - ІV А клас


2021/2022 учебна година
ЦЕЛИ НА ПРОГРАМАТА
Обща цел 
Привличането на родителите в училищния живот на децата им за допринасяне на по-лесната адаптация и социализация на учениците в училищната среда; за превръщането на училището в
подкрепяща, приемна, безопасна и желана среда за преживявания и учене на учениците; за развиване на положително им отношение към ученето и редовното им посещение в училище.
Конкретни (специфични) цели

активно участие на родителите в обсъждането на актуални за децата им въпроси от училищния живот; при вземането на решения и тяхното реализиране; в предлагането на различни теми за дискусия, в провеждането на различни инициативи и събития;
подобряване на комуникацията между родител-учител-ученик за изграждане на доверие, уважение и толерантност;
активно участие на родителите в организирането и провеждането на срещи на паралелката;
активно участие на родителите в организирането и провеждането на общо мероприятие на паралелките.

Екип за изпълнение на проекта: 

Людмила Червенкова, класен ръководител на IIа клас през учебната 2021/2022 г.;
Недялка Йондева, класен ръководител на IIб клас през учебната 2021/2022 г.;
Мария Канатова, класен ръководител на IVа клас през учебната
2021/2022 г.;
Катерина Щранкова, класен ръководител на IVб клас през учебната 2021/2022 г.;
Цвета Костадинова, класен ръководител на VIа клас през учебната 2021/2022 г.;
Ваня Тупарова, класен ръководител на VIб клас през учебната 2021/2022 г.

Дейности:

„Игрите на мама и татко“
"Участвай и променяй"
Викторина на тема „Пътят на книгата“
Участвай и променяй – родителя, активен партньор в училищния живот"
Родителска среща по проекта „Участвай и променяй  – родителят, активен партньор в училищния живот”
Родителска среща на тема "Коледни вълнения"
nan
МОДУЛ 1: Мобилност за популяризиране и мултиплициране на добри иновации между училищата“
Модул 1.1. „Мобилност за популяризиране и мултиплициране на добри иновации между иновативни училища, публични изяви и продукти представящи обмена на иновации“
За учебната 2021/2022 година са сключени договори за обмен на добри практики между Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев (иновативно училище), Основно училище "Никола Обретенов" обл. Русе, гр. Русе (иновативно училище), Основно училище "Христо Ботев", обл. Благоевград, с. Мусомища (неиновативно училище) и Основно училище "Отец Паисий", обл. Русе, гр. Мартен (неиновативно училище). Дейностите ще бъдат осъществени през месеците май-юни, 2022 година.
Албум "Иновации в действие" - 2021/2022 г.
Брошура "Иновации в действие" - 2021/2022 г.
Представяне на иновацията "Мисловни карти"
Обмяна на иновативни практики по НП „Иновации в действие“
nan
ПРОЕКТ BG05M2ОP001-3.018-0001 „ПОДКРЕПА ЗА ПРИОБЩАВАЩО ОБРАЗОВАНИЕ“, ФИНАНСИРАН ПО ОПЕРАТИВНА ПРОГРАМА „НАУКА И ОБАЗОВАНИЕ ЗА ИНТЕЛИГЕНТЕН РАСТЕЖ“ 2014 – 2020, СЪФИНАНСИРАНА ОТ ЕВРОПЕЙСКИЯ СЪЮЗ ЧРЕЗ ЕВРОПЕЙСКИТЕ СТРУКТУРНИ И ИНВЕСТИЦИОННИ ФОНДОВЕ.

Основната цел на проекта е насочена към насърчаване и разгръщане на потенциала за личностно развитие на деца и ученици със специални образователни потребности, с хронични заболявания, в риск и с изявени дарби чрез допълнителна подкрепа, с оглед успешната им реализация и социализация.
По Дейност 4. „Закупуване на оборудване за допълнителна подкрепа за личностно развитие, вкл. за специализирани кабинети и помещения“ на училището са отпуснати 10200,00 лв., с които е закупено оборудване и материали за ресурсен кабинет, логопедичен кабинет и кабинет на психолога. 
По Дейност 5. „Осъществяване на дейности за личностно развитие на децата и учениците от институциите в системата на предучилищното и училищното образование по проекта“,
Поддейност 5.4. „Осигуряване на допълнителен персонал от педагогически специалисти и от други специалисти, в т.ч. помощници на учителя, в детските градини и училищата по проекта за предоставяне на допълнителна подкрепа за личностно развитие на деца и ученици“ в училището са назначени психолог- 1 щат и логопед-0,5 щата.
nan
2023/2024 учебна година
Проект BG05M2OP001-5.001-0001 „Равен достъп до училищно образование в условията на кризи“, финансиран от Оперативна програма „Наука и образование за интелигентен растеж“ 2014-2020, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейските структурни и инвестиционни фондове.
По Дейност 2 – Обучение на ученици, включително от уязвими групи за придобиване на умения за обучение от разстояние в електронна среда, са обучени 64 ученици.

2022/2023 учебна година
Проект BG05M2OP001-5.001-0001 „Равен достъп до училищно образование в условията на кризи“, финансиран от Оперативна програма „Наука и образование за интелигентен растеж“ 2014-2020, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейските структурни и инвестиционни фондове.
По Дейност 2 – Обучение на ученици, включително от уязвими групи за придобиване на умения за обучение от разстояние в електронна среда, са обучени 64 ученици.
По Дейност 4 – Обучение на образователни медиатори и родители за придобиване на умения
за работа в електронна среда (в т.ч. образователни платформи, търсене на електронно съдържание и др.), са обучени 22 родители.
По Дейност 5 – Обучение на ученици, включително от уязвими групи за подкрепа за допълнително синхронно обучение от разстояние в електронна среда, са обучени 4 ученици.

2021/2022 учебна година
Проект BG05M2OP001-5.001-0001 „Равен достъп до училищно образование в условията на кризи“, финансиран от Оперативна програма „Наука и образование за интелигентен растеж“, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейските структурни и инвестиционни фондове.
По Дейност 1 – Закупуване на технически средства за педагогически специалисти и ученици за обезпечаване на образователния процес в условията на кризи, са закупени 29 броя лаптопи за ученици, 10 броя лаптопи за учители, шкаф за зареждане на лаптопи.
По Дейност 2 – Обучение на ученици, включително от уязвими групи за придобиване на умения за обучение от разстояние в електронна среда, са обучени 38 ученици.
По
Дейност 4 – Обучение на образователни медиатори и родители за придобиване на умения за работа в електронна среда (в т.ч. образователни платформи, търсене на електронно съдържание и др.), са обучени 25 родители.
nan
Партньорство по ПРОЕКТ BG05M9OP001-2.056 -0013-2014BG05M2OP00-C02 „ПОДКРЕПЯЩИ ИНИЦИАТИВИ ЗА ОБРАЗОВАТЕЛНО И СОЦИАЛНО ВКЛЮЧВАНЕ В ОБЩИНА ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ“, ФИНАНСИРАН ОТ ОП НОИР 2014-2020, СЪФИНАНСИРАНА ОТ ЕС ЧРЕЗ ЕСФ.
Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев осъществява проекта като партньор на община Гоце Делчев. В училището са създадени 4 групи по 10 ученици, като 50 % от тях са роми:
Група за допълнително обучение по български език „Родна реч“ с ръководител Недялка Йондева
Група за допълнително обучение по български език „Роден език“ с ръководител Цвета Костадинова
Група за занимания по интереси „Забавляваме се заедно“ с ръководител Недялка Йондева
Група за занимания по интереси „Заедно можем повече“ с ръководител Цвета Костадинова
Участниците в групите са ученици от втори и шести клас.
2022-2023 учебна година
Дейности:
Приказка за приятелството
Екскурзия до Пловдив
Зелено училище в град Банско
Изложба на носии
Театрална постановка

2021-2022 учебна
година
Дейности:
Театрална пиеса
Екскурзия до София
Тържество, посветено на Баба Марта
Нова придобивка в Трето основно училище "Братя Миладинови"
nan
Нашата ученичка Гергана Попова от VІІа клас получи покана от фондация „България без граници“ за участие в Националната конференция за млади лидери.
Това е огромно признание за нейните постижения и способности. Конференцията ще се проведе в град София, където в продължение на шест дни, изявени ученици ще се запознаят с ключови концепции за лидерството и ще участват в групови занимания и проекти.
Поздравления за г-жа Красимира Стоева, която като учител по изобразително изкуство на Гергана, оцени нейните качества и я номинира за лидер!
Поздравления за родителите, които са изградили личността на своето дете!
Успех, мила Гергана!
Трето основно училище „Братя Миладинови“ се гордее с теб!
Покана от фондация "България без граници"
nan
Гергана Попова от VІІа клас получи покана от фондация „България без граници“ за участие в Националната конференция за млади лидери. Това е огромно признание за нейните постижения и способности. Конференцията ще се проведе в град София, където в продължение на шест дни изявени ученици ще се запознаят с ключови концепции за лидерството и ще участват в групови занимания и проекти.
Покана от фондация "България без граници"
nan
Електронният продукт "Говорещият папагал" представлява обучение за творческо писане на съчинение, с помощта на добавена реалност.
Проведено е в ІІІБ клас от г-жа Москова и г-жа Джамбазова. С помощта на дигиталните технологии се провокира детското въображение и децата създават истории, спазвайки изискванията за конструиране на текст, направлявани и подкрепяни от учителите си.
Предстои оригиналните детски творби да бъдат подредени в изложба.
Говерещият папагал
nan
Приключиха дейностите на участниците в групата за занимания по интереси "Играем и творим" за първия учебен срок.
С желание и интерес малките ученици изпълняваха различни творчески задачи – рисуваха есенни пейзажи, апликираха даровете на есента, изработиха хартиени кукли и играеха с тях куклен театър. За Деня на християнското семейство изработиха картички, които подариха на семействата си.
През месец декември предколедното настроение завладя участниците в групата. Те изразиха емоциите си в красивите картички, коледните сувенири и сурвачките, които изработиха.
За усъвършенстване на фината моторика направиха рисунки в квадратна мрежа и апликираха кокичета.
След неочакваната ваканция с нови сили ще продължим изпълнението на останалите творчески задачи, заложени в тематичното разпределение за втория учебен срок.
Весела ваканция на всички!
nan
Приключи една фантастична, изпълнена с много емоции и културни преживявания седмица за учители от Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Посещението в Италия бе част от възстановените дейности по Международния проект „Еразъм+“ (К229 – „Не бъди киберзависим, бъди внимателен“), които бяха отложени поради епидемичната обстановка.
Целта на проекта е повишаване на осведомеността на учениците, родителите и учителите по проблемите, свързани с интернет, както и популяризирането и подобряването на комуникацията на английски език с европейските партньори както в пряка, така и в дигитална среда.
Kоординатор по проекта e Италия (Бриндизи), а партньори са: Турция, Португалия, Полша, Румъния и България.
Първата за тази година мобилност се състоя в италианския град Бриндизи.
Г-жа Тупарова – координатор по проекта за България, и г-жа Щранкова – начален учител, посетиха училище, в което се обучават ученици от I до VII клас.
Там се проведе работна среща на тема: „Как, кога и колко често
учениците са били обект на атака в интернет пространството; как са установили, че са подложени на кибертормоз; с кого са споделили и какви са възможните последствия при несподеляне на този проблем с родителите?“.
Последва работа от страна на учениците, които бяха разделени на групи, съставящи т.нар. „ателиета“. Направленията, по които се работеше бяха: графити, театър, информационни технологии.
Урокът по фехтовка, който бе представен от ученици от друго училище, бе незабравим. Учителите от иновативното Трето ОУ посетиха и часове по италиански език, в които се обсъждаха последиците от общуването с непознати в Мрежата и в популярната платформа What’s up.
За да бъде още по-привлекателен престоя в Италия, деца от детска градина, представиха традиционни италиански танци.
Представителите на Трето ОУ разгледаха град Ба̀ри, който е столица на региона Пулия; посетиха историческия център на Бриндизи; влязоха в атмосферата на Арагонския замък или т.нар. „Алфонсино“.
Следващите спирки от
образователната визита на двамата учители от Гоце Делчев бяха малките населени места, но изключително атрактивни: Алберобѐло, Полиняно, Остуни, Мезания, Лече.
Те благодарят на Мануела Сапонаро и Франческа Карлучи, които направиха престоя им още по-незабравим.
nan
График за провеждане на ученическите олимпиади (обастен кръг)
 



 №
Ученическа олимпиада 
Дата 
Час
Място на провеждане 


 1
Математика
12.02.2022 г. събота
09:00
ІІ ОУ "Гоце Делчев", гр. Гоце Делчев 


2 
Химия и опазване на околната среда
12.02.2022 г. събота
14:00
ПГМСС "Пейо Кр. Яворов", гр. Гоце Делчев


4
Български език и литература
06.03.2022 г. неделя
09:00
ІІІ ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, Съгласно заповед № РД 09-2206 / 04.02.2022 г. на МОН за периода от 07.02.2022г. до 11.02.2022г. (включително) всички ученици от VІА и VІБ клас в ІІІ ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев ще се обучават от разстояние в електронна среда.
 ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА ПЕРИОДА 07.02. - 11.02.2022 г.
VI клас  



Учебен час
Начало
Край


І час
08:00 ч.
8:30 ч.


ІІ час
08:50 ч.
9:20 ч.


ІІІ час
09:40 ч.
10:10 ч.


Голямо междучасие - 30 минути


ІV час
10:40 ч.
11:10 ч.


V час 
11:30 ч.
12:00 ч.


VІ час
12:20 ч.
12:50 ч.


VІІ час
13:10 ч.
13:40 ч.



От ръководството на училището
nan
Атанас Гемеджиев, ученик от VБ клас, получи официална покана за участие в международното състезание по ментална аритметика HORUS INTERNATIONAL.
Петокласникът, заедно с още няколко изявени деца от цяла България, ще бъде част от отбора, който ще представлява страната ни в престижната надпревара, която ще се проведе от 09.02.2022 г. до 12.02.2022 г. в Дубай.
Ученикът е печелил множество награди и призови места от участията си в състезания и олимпиади. Миналата година бе изключително успешна за Наско – второ място от Международната олимпиада по ментална аритметика UAMAP&SAMA GLOBAL, както и златен медал и титлата „Шампион“ от Националната олимпиада по ментална аритметика на SmartyKids, България. През тази учебна се класира за областен кръг на олимпиадата по математика.
Желаем успех на Наско и му стискаме палци!
nan
Разрешаването на конфликти е важно умение, което децата могат да придобият.
Много първокласници нямат представа как да реагират, когато техните приятели не искат да споделят вещите си, да играят заедно в междучасието или да работят по конкретна задача в час.
По този повод училищният психолог г-жа Гергана Граматова проведе урок на тема „Конфликтите в училище и начини за разрешаването им“ с учениците от IА и IБ клас. Първокласниците научиха повече за това какво е конфликт, защо възниква и как може да се справят с трудните ситуации в училище и извън него. Бяха обсъдени конструктивни начини за разрешаване на конфликти.
Учениците се включиха активно в дискусията, като споделиха кога са попадали в конфликтни ситуации, как са се чувствали и как са се справили с тях.
nan
Учениците от ІІІА клас при Трето ОУ „Братя Миладинови“ гр. Гоце Делчев бяха провокирани от техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев да нарисуват или намерят картинки, които пресъздават живота във водата.
С желание и голям ентусиазъм учениците се впуснаха да търсят информация за животни, растения и водорасли, които отговарят на поставената им задача. През кратката междусрочна ваканция децата рисуваха, изрязваха и залепваха елементи върху мисловната карта на тема „Животът във водата“. В часа по Човекът и природата учениците представиха своите проекти. По детски с малко думи, но с повече цветове, третокласниците доказаха, че животът във водата е пъстър, разнообразен и много интересен. След представянето на проектите, учениците от ІІІА клас подредиха с тях красива изложба в класната си стая.
nan
Атанас Гемеджиев, ученик от VБ клас, получи официална покана за участие в международното състезание по ментална аритметика HORUS INTERNATIONAL.
Петокласникът, заедно с още няколко изявени деца от цяла България, ще бъде част от отбора, който ще представлява страната ни в престижната надпревара, която ще се проведе от 09.02.2022 г. до 12.02.2022 г. в Дубай.
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, Съгласно заповед № РД 09-2345 / 10.02.2022 г. на МОН за периода от 14.02.2022 г. до 18.02.2022 г. (включително) всички ученици от VІІА и VІІБ клас в ІІІ ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев ще се обучават от разстояние в електронна среда.
 ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА ПЕРИОДА 14.02. - 18.02.2022 г.
VІI клас  



Учебен час
Начало
Край


І час
08:00 ч.
8:30 ч.


ІІ час
08:50 ч.
9:20 ч.


ІІІ час
09:40 ч.
10:10 ч.


Голямо междучасие - 30 минути


ІV час
10:40 ч.
11:10 ч.


V час 
11:30 ч.
12:00 ч.


VІ час
12:20 ч.
12:50 ч.


VІІ час
13:10 ч.
13:40 ч.



От ръководството на училището
nan
От понеделник учениците от V, VI и VII клас в Трето основно училище „Братя Миладинови” влизат в изцяло обновени класни стаи.
С ПМС № 262 на Министерството на образованието и науката от 29.07.2021 г. бяха отпуснати 145 462 лв. за ремонт на шест кабинета. Цялостното обновяване на класните стаи включва: нова отоплителна и електрическа инсталация, подмяна на дограма, винилова подова настилка и вертикални щори, шпакловане и боядисване. За всички нови и красиви класни стаи са осигурени ергономични маси и столове.
Средствата за оборудването на единия от кабинетите са по Проект BG05M9OP001-2.056-0013-2014BG05M2OP00-C01 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансиран от ЕС чрез ЕСФ., по който Трето основно училище „Братя Миладинови“ е партнираща организация. Три от класните стаи са оборудвани със средства от бюджета на училището, а останалите две – от спонсори.
Ръководството и екипът на Трето основно училище
„Братя Миладинови” изказва искрената си благодарност към г-н Думанов и фирма „Изи Асет Мениджмънт” АД за предоставените финансови средства за оборудване на два от кабинетите.
Пожелаваме на всички ученици и учители, които ще учат в обновените кабинети, много здраве, успехи и творчески постижения!
nan
Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците организира: 
Изготвяне и представяне на проектозадачи (комикс, лапбук, постер, табло и др.) на тема „Моят любим литературен герой“ 
Изисквания към проектите
nan
„С мисъл за всеки ученик“ – с тези думи екипът от учители, работещи по Проект BG05M2ОP001-3.018-0001 „Подкрепа за приобщаващо образование“, финансиран по Оперативна програма „Наука и образование за интелигентен растеж“ 2014 – 2020 година, се поздравиха за реализирането на дейностите по проекта.
Ключова дейност по проекта бе създаването на достъпно учебно пространство за: работа с ученици, които имат нужда от насърчаване и разгръщане на потенциала си; за развитие на уменията на ученици със специални образователни потребности; за ученици с хронични заболявания и такива, намиращи се в риск.
Обновени бяха кабинетите за работа на ресурсния учител, логопеда и психолога в училището. За развитието и подкрепата на учениците с различни потребности се грижат дългогодишният ресурсен учител в Трето ОУ Мариана Гебрелиева, както и назначените по проекта Гергана Граматова – психолог и Василка Иванова – логопед.
Общите финансови средства по проекта са на стойност 10 200,00 лв., които включват
разходите по обзавеждане на кабинетите с необходимите за това пособия, сред които материали, служещи за работа по метода „Монтесори“. Педагогическите специалисти Мариана Гебрелиева, Гергана Граматова и Василка Иванова, които ще изпълняват служебните си задължения в тези кабинети, споделят, че възпитаниците на училището са в сигурни ръце.
На днешното откриване на кабинетите, директорът на училището – Никола Джингаров, поздрави колегите си за ентусиазма, който показват в работата си.
Всички учители са единодушни, че ще продължават да работят в посока на това учениците да се чувстват добре в училище и да продължават да постигат множество успехи, каквито показват през годините.
nan
Четенето на приказки е нещо толкова магично и необикновено!
То помага на децата да развиват своето въображение, учи ги на морални ценности, развива езиковите им умения, помага им да мечтаят и провокира любопитството им. С приказките децата растат здрави и щастливи. Те им помагат да се справят сами с емоциите си. Затова е важно да ги възпитаваме така, че да обичат четенето.
В тази връзка ресурсният учител г-жа Мариана Гебрелиева и училищният психолог г-жа Гергана Граматова провеждат всяка седмица час с учениците на допълнителна подкрепа в училище, посветен на четенето на приказки. В приятната и нестандартна обстановка на новия ресурсен кабинет децата с удоволствие се потапят в чудния и вълшебен свят на приказките.
nan
На 09.02.2022 г. се проведе родителска среща по проекта „УЧАСТВАЙ И ПРОМЕНЯЙ – РОДИТЕЛЯТ, АКТИВЕН ПАРТНЬОР В УЧИЛИЩНИЯ ЖИВОТ” с шестите класове, с класни ръководители г-жа Костадинова и г-жа Тупарова.
Избрана бе темата: „Пубертетът – семейство и приятели”. В началото срещата премина като разговор и беседа с родителите. Училищният психолог г-жа Гергана Граматова бе подготвила презентация по тази тема.
Тя засегна едни от най-честите въпроси, които тревожат родителите: кога настъпва пубертетът, какво в поведението на детето подсказва, че то навлиза в тази толкова важна фаза от своето развитие, как се променят юношите физиологично и психически, какво да направят родителите, за да се избегнат споровете или за да се подобрят вече влошените отношения, и защо приятелските групи в тази възраст са така важни и необходими за младежите. Родителите получиха ценни съвети как да общуват със своите тийнейджъри, за сигналите, към които трябва да са по-внимателни. На финала им бяха предоставени
специално изработени материали по темата. Срещата се оказа много интересна и ценна за родителите, които изявиха желание да вземат участие и в бъдещи такива.
nan
УВАЖАЕМИ РОДИТЕЛИ, Съгласно заповед № РД 09-2408 / 18.02.2022 г. на МОН за периода от 21.02.2022 г. до 25.02.2022 г. (включително) всички ученици от VІА и VІБ клас в ІІІ ОУ "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев ще се обучават от разстояние в електронна среда.
 ГРАФИК НА ЧАСОВЕТЕ ПРИ ОБУЧЕНИЕ ОТ РАЗСТОЯНИЕ В ЕЛЕКТРОННА СРЕДА ЗА ПЕРИОДА 21.02. - 25.02.2022 г.
VI клас  



Учебен час
Начало
Край


І час
08:00 ч.
8:30 ч.


ІІ час
08:50 ч.
9:20 ч.


ІІІ час
09:40 ч.
10:10 ч.


Голямо междучасие - 30 минути


ІV час
10:40 ч.
11:10 ч.


V час 
11:30 ч.
12:00 ч.


VІ час
12:20 ч.
12:50 ч.


VІІ час
13:10 ч.
13:40 ч.



От ръководството на училището
nan
На 19 февруари се навършват 149 години от обесването на Апостола.
Състезанието „Лъвски скок“ вече 38 години заема своето важно място в спортния календар на Трето основно училище „Братя Mиладинови”, гр. Гоце Делчев. Традицията за провеждането му датира от 1984 г., а идеята е на тогавашните учители по физическо възпитание г-жа Станковска и г-н Думанов.
За да отдадат почит на делото на Васил Левски, в 10.20 ч. днес в празнично украсения училищен двор се събраха ученици, учители, родители и гости. Под звуците на песен, посветена на Апостола, бе дадено началото на тържеството, което направи всички присъстващи съпричастни към светлото му дело. Вълнуваща поетична програма представиха ученици под ръководството на г-жа Костадинова.
След рецитала бе даден старт на състезанието „Лъвски скок“. Победителите от квалификационния етап по паралелки получиха право на участие във финала. По време на оспорваната надпревара състезателите бяха подкрепяни от своите съученици.
Г-н Джингаров, директор на
училището, поздрави победителите и им връчи медали.
 
Победителите в тазгодишното издание са класирани в четири възрастови групи:
Класиране момичета I – II клас1. място: Росина Ключкова, IІа клас 2. място: Ивайла Павлова, IIа клас 3. място: Рада Димитрова, Iа клас
Класиране момчета I – II клас1. място: Костадин Костадинов, IIа клас 2. място: Атанас Икономов, IIб клас 3. място: Иван Maкриев, IIб клас
Класиране момичета III – IV клас1. място: Николая Зайкова, IV б клас 2. място: Димитрия Зункова;, IIIа клас 3. място: Ирена Кесимова, Димитринна Смилкова, IVа клас
Класиране момчета III – IV клас1. място: Красимир Дафков, III б клас 2. място: Димитър Карамихалев, IV б клас 3. място: Стоян Стоименов, IVб клас
Класиране момичета V – VI клас1. място: Цветелина Костадинова, VI а клас 2. място: Ани Софкова, VI а клас 3. място: Надя Колджиева, V б клас
Класиране момчета V – VI клас1. място: Иван Вранчев, VI б клас 2. място: Констанстантин Камбов, VI а клас 3. място: Мартин Стоев, VI a
клас
Класиране момичета VII клас1. място: Мария Дюлгерова, VII б клас 2. място: Гергана Попова, VII а клас 3. място: Симона Георгиева, VII a клас
Класиране момчета VII клас1. място: Михаил Ташков, VII б клас 2. място: Юлиян Стефанов, VII б клас 3.
-
Членове на Ученическия съвет в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се включиха в първомартенската кампания на фондация „Нашите недоносени деца“, която има за цел да вдъхне кураж и да донесе радост на родителите с недоносени деца, както и на медицинските екипи в отделенията.
Всеки родител на недоносено бебе, което е в неонатологично отделение, има нужда от подкрепа. По този повод учениците изработиха невероятни мартенички, които след това изпратиха на фондацията. С този малък, но значим жест те показаха на семействата, че са съпричастни и мислят за тях.
nan
Уважаеми родители, 
Купони за обедното хранене на учениците в целодневна организация, при спазване на противоепидемичните мерки, можете да закупите САМО на 24.02.2022 г. (четвъртък) във времето от 15.00 до 18.00 часа. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж.
На 24.02.2022 г. от 13.00 до 15.00 часа, учениците сами могат да закупят купони от столовата на училището.
Купоните са за месец март - 21 учебни дни. Цената на купона е 2 лв.
От ръководството на училището
nan
Всяка година последната сряда на месец февруари е известна като Ден за борба с тормоза в училище или като Ден на розовата фланелка. По този повод днес учители и ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ казаха „Не“ на тормоза и насилието в училище чрез редица инициативи.
Облечени в розово, учениците символично заявиха позицията си на неприемане на тормоза в училище. За членовете на Ученическия съвет пък бяха осигурени розови фланелки с послание „Аз избирам доброто“. На учители и ученици те подариха малки розови фланелки – стикери, и изработиха интересно табло с послания за толерантност и взаимопомощ.
Училището бе украсено с розови балони, което внесе разнообразие и оживление сред учениците.
nan
На 21. 02.2022 г. бяха обявени резултатите от XI Национален ученически конкурс „Българските архитектурни паметници в макети“ на тема „Български етнографски музей“, организиран от ЦПРЛ – Общински детски комплекс, гр. Варна.
Ежегодното състезание, посветено на предстоящия национален празник – Трети март, има за цел да засили интереса на учениците към историята на България и архитектурните паметници. В него премериха сили 22 участници от 14 населени места в страната, които представиха своите макети. Втора награда в трета възрастова група (5.-7. клас) авторитетно жури присъди на Атанас Касапов – ученик от VI Б клас. Шестокласникът взе участие с два макета, които е изработил – на паметника Шипка и на вятърна мелница в град Несебър.
Поздравяваме Наско за постигнатия успех, като му пожелаваме още много бъдещи творчески постижения!
nan
Атанас Касапов, ученик от VІ Б клас, се класира на ІІ място в XI Национален ученически конкурс „Българските архитектурни паметници в макети“ на тема „Български етнографски музей“, организиран от ЦПРЛ – Общински детски комплекс, гр. Варна.
nan
На 23.02.2022 г. членовете на Ученическия съвет в Трето основно училище "Братя Миладинови" и на Училищния парламент в ПМГ "Яне Сандански" проведоха съвместна инициатива за Деня на розовата фланелка под надслов "Не на тормоза, но не за ден".
Мероприятието се проведе в парк "Панорама", където възпитаниците на двете училища споделиха техники за справяне в конфликтни ситуации и за преодоляване на агресивното поведение. Освен това участваха в дискусия, свързана с насилието. Инициативата се проведе под ръководството на Гергана Граматова – училищен психолог в Трето ОУ "Братя Миладинови" и Мария Бучкова – училищен психолог в ПМГ "Яне Сандански". Те проведоха тренинг игри с учениците за превенция и редуциране на агресивните прояви. За финал в небето полетяха розови балони като израз на желанието на децата свободно да се изразяват и да бъдат себе си, като в същото време зачитат личното пространство и разбиранията на околните.
nan
На 23.02. 2022 г. (сряда) от 17:30 часа в залата за дискусии в Трето основно училище „Братя Миладинови” се проведе родителска среща на тема: „Приемственост между начален и прогимназиален етап.”
Срещата бе втората от трите предвидени за учебната година по Национална програма „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот”.
Участници бяха настоящите учители на четвъртокласниците, класните ръководители на бъдещите петокласници – г-жа Л. Цирова и г-жа К. Стоева, г-жа Г. Граматова – училищен психолог, родители, ученици.
След тази среща всички имаха възможността да се запознаят с обновената база на ІІІ етаж на училището, където ще учат бъдещите петокласници на Трето основно училище „Братя Миладинови”.
nan
Комисията за повишаване на грамотността и развиване на творческите заложби на учениците организира изложба на проекти на тема „Моят любим литературен герой“.
Четящите приятели на книгите в Трето основно училище „Братя Миладинови“ показаха, че всеки има любим литературен герой – някой известен като Хитър Петър, Патиланчо, Маугли, Малкият Принц или Мечо Пух, Дръндьо, Пепеляшка, Лили Чудото или пък някой, за който никой досега не е чувал. Изложбата с една отличена творба от клас – комикс, лапбук, постер, табло бе подредена във фоайето на І етаж.
Поздравления за всички ученици, участвали в предизвикателството – доказахте за пореден път, че сте много добри!
nan
Петокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, които са на целодневна организация, освен да учат в обновените си класни стаи, обичат и да се забавляват.
След самоподготовката, те продължават заниманията си в стаята за дейности по интереси, оборудвана със средства по Национална програма „Осигуряване на съвременна образователна среда“, Модул „Подкрепа на целодневното обучение на учениците“. Тук децата развихрят своето въображение, развиват интегрирането на ключовите компетентности и креативно мислене. Те изработват прекрасни неща – кукли от шише, калинки от капачки, сглобяват „Лего“, играят на различни игри, четат книги и много се забавляват.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се състоя тържественото посрещане на директори и педагогически специалисти от градовете Невсехир и Кайсери (Турция) и Волос (Гърция).
Едноседмичното гостуване се осъществява в рамките на програма „Еразъм+“, проект „Фестивали между европейски общности и традиции“, по който училището ни е партньор. В тържествена атмосфера, в празнично украсения с традиционни български шевици и постери, представящи трите държави, физкултурен салон, гостите бяха топло посрещнати по стара българска традиция с хляб и сол. Ученици, развяващи знамената на трите държави, приветстваха гостите. Началото на тържествената церемония бе поставено с химните на България, Гърция и Турция. След приветствие на английски език от страна на директора г-н Никола Джингаров програмата продължи с изпълнение на традиционен български фолклорен танц, английска песен, танц на мажоретките и изпълнение на традиционен български музикален инструмент – гайда, от шестокласника Васил
Адамов. В края на церемонията домакини и гости се хванаха заедно на едно голямо българско хоро.
Малко по-късно гостите поздравиха учениците от началния и прогимназиален курс в класните им стаи, като разгледаха обновената учебна база на училището. В ресурсния кабинет пък се запознаха с традиционната българска мартеница и обичая, свързан с нейното поставяне. Под ръководството на вещи педагогически специалисти имаха възможност и сами да изработят такава.
Следобедната програма днес включва представяне на традиционни фолклорни инструменти и танци от съответните държави.
През следващите дни домакините са подготвили за гостите атрактивна програма, която може да проследите на фейсбук страницата и на сайта на училището.
Настоящото посещение е част от възстановените дейности и мобилности по международния проект, по който координатор е Италия, а България и Гърция са партньори. Проектът стартира през септември 2019 г., но бе замразен за една година поради усложнената епидемична обстановка.
Припомняме, че в рамките на тези дейности Трето основно училище вече осъществи две посещения: в края на миналата година – в Гърция и в началото на тази – в Италия. Предстои гостуване на училището в Италия и Турция през пролетта и лятото на 2022 г.
nan
За първокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови” посрещането на Баба Марта се превърна в истински празник.
Развълнувани и изпълнени с положителна енергия и усмивки, децата рецитираха стихчета и слушаха с интерес легендата за мартеницата. Обогатиха своите знания за прекрасната традиция на първи март да се окичваме с мартеници и да си пожелаваме здраве, радост и късмет. Научиха интересни факти за магическата сила на мартеницата.
Баба Марта, любимата на всички г-жа Румяна Джибова от читалище „Изгрев” в с.Баничан, се отблагодари за топлото посрещане – с мартеници и оригинални пожелания, отправени към децата, техните учители и родители.
nan
Във втория ден от своето гостуване педагогическите специалисти от Гърция и Турция посетиха учебни заведения в гр. Гоце Делчев. Първата спирка бе НПГ „Димитър Талев“, където се запознаха отблизо с прекрасната учебна база, като влязоха и в някои от часовете.
Интерес у тях предизвикаха практическите познания на учениците от паралелка по текстил и облекло. Следващата среща бе с малките слънца от Детска градина „Слънце“, които бяха подготвили вълнуваща музикално-поетична програма по повод първомартенския празник. След вчерашното изработване на мартеници в Трето ОУ гостите се запознаха отблизо и със самата Баба Марта, която – заедно с емоционалните изпълнения на децата – вдъхна в тях много жизнерадост. Заредени с прекрасни емоции, те се отправиха към Историческия музей в града, където разгледаха богатата музейна сбирка. Особено впечатление им направиха красивите местни носии. Разпознаха и някои старинни уреди, като чакрък и тъкачен стан, които са запазени и се използват все още на някои
места и в техните собствени страни.
Следобедната програма на гостите включва посещение на археологическия обект „Никополис ад Нестум“ край гр. Гоце Делчев и обърнатата къща в с. Марчево.
nan
На 1 март честваме Баба Марта – българска традиция с хилядолетна история. Най-известният обичай, свързан с Баба Марта, е закичването на хора и млади животни с мартеници с пожелание за здраве и щастие.
По повод първомартенския празник ученици от пети и шести клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ посетиха кмета на гр. Гоце Делчев. Децата, под ръководството на г-жа Костадинова, изнесоха празнична програма и получиха подаръци от г-н Москов.
По традиция членове на Ученическия съвет с ръководител г-жа Граматова с усмивки на лицата посрещнаха и закичиха учители, служители и ученици с ръчно изработени от г-жа Партенова мартенички. Инициативата на учениците по повод днешния празник продължи със закичване на граждани в центъра на град Гоце Делчев с мартенички.
nan
Днес в дискусионната зала на Трето основно училище “Братя Миладинови“ се проведе тържество, посветено на Баба Марта. В него взеха участие учениците, които са включени в Проект BG05M9OP001-2.056-0013-2014BG05M2OP001-C01 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансиран от Европейския съюз чрез Европейския социален фонд.
В залата бе подредена изложба, в която е представена историята на баба Марта – откъде идва, какви легенди има за нея, поверия, свързани с празника. Пъстри и красиви мартенички допълват тази информация. От учениците е изработено дърво, окичено с мартенички. Участниците в проекта представиха кратка програма пред учениците от първи клас. Разказаха им интересни истории за баба Марта - коя е тя; откъде идва; какви легенди са написани за нея; на какво се гневи и на какво се радва; защо си слагаме мартенички; легендата за мартеничката и легендата за Пижо и Пенда. Бяха рецитирани стихчета,
посветени на празника. Накрая бяха представени и няколко „рецепти“ на баба Марта.
Ръководителите на проекта - г-жа Костадинова и г-жа Йондева, дадоха възможност и на гостите да се включат със стихотворения за баба Марта. Участници и гости бяха удовлетворени от прекрасното тържество.
nan
Днес в 10.20 ч. в двора на Трето основно училище „Братя Миладинови“ бе тържествено отбелязан предстоящият национален празник – Трети март.
Ученици от втори, трети и пети клас, под ръководството на г-жа Костадинова, изнесоха рецитал, посветен на Освобождението на България от османско владичество. Вдъхновени малки и по-големи рецитатори изпълниха емблематични стихотворения, свързани с паметната дата. Така всички присъстващи почувстваха патриотичния дух и се изпълниха с национална гордост!
За всеобщото празнично усещане допринесе и изложбата на първия етаж, посветена на Трети март.
Честит празник!
nan
В третия ден от гостуването си педагогическите специалисти от Гърция и Турция се отправиха към северната, не по-малко интересна част от Пиринския край.
Предобедната им спирка беше в Банско, където имаха възможност да се разходят в стария град и да разгледат красивата му архитектура. След това се отправиха към разложкото село Горно Драглище. Тъй като гостите ни са любознателни и нетърпеливи да научават нови неща, ги заведохме в къщата на най-вещата в местните традиции жена в селото – баба Дешка. Там тя им бе подготвила много приятни изненади. След като облече своите гости в традиционни български носии и им показа как се бие масло, баба Дешка и нейните помощници посветиха гостите в тайните на месенето на традиционен хляб. Домакини и гости наредиха заедно и една богата, приготвена с натурални продукти, баница, която изпекоха и изядоха с удоволствие. За веселото им настроение се погрижи веселата женска компания на баба Дешка, която им попя и посвири. Накрая всички се хванаха на
хорото.
Следобед гостите се качиха на лифта в Банско, откъдето се насладиха на прекрасни панорамни гледки.
nan
На 2 март директорът на Трето основно училище г-н Никола Джингаров даде официална вечеря в чест на директорите на учебни заведения и педагогическите специалисти от Гърция и Турция, гостуващи по програма "Еразъм+".
След наситения с много емоции за гостите ден вечерта те имаха възможност да общуват с педагогическите специалисти от Трето основно училище, които също присъстваха на вечерята.
На всички гости г-н Джингаров връчи сертификати за участието им в проекта „Фестивали между европейски общности и традиции“ в България. Гостите от своя страна изказаха благодарността си към българска страна за топлото посрещане и цялостната организация на гостуването. Споделиха също така прекрасните си впечатления от училището, учителите и учениците, както и от града ни.
За задушевната атмосфера допринесоха българските, гръцките и турските песни, на които домакини и гости танцуваха заедно, а с песента „Моя страна, моя България“ всички присъстващи почетоха националния празник на България – Трети март.
nan
На празничния 3 март гостите от Гърция и Турция посетиха най-големия манастир по долината на р. Места, който се намира в гр. Хаджидимово – „Свети Георги Победоносец“, след което поеха към българската столица.
Следобедната разходка в центъра на София започна с посещение на храм-паметника „Св. Александър Невски“, Софийския университет „Св. Климент Охридски“, църквата „Св. София“, Паметника на незнайния воин, църквата „Св. Петка Самарджийска“, ротондата „Св. Георги“, статуята на Св. София, комплекс „Сердика“. След като разгледаха римските улици и многоцветните мозайки от древна Сердика, гостите отново се вляха в модерния ритъм на града. В района на Ларгото те имаха възможност да видят внушителните сгради на ЦУМ и хотел „Шератон“, както и на всички по-важни национални институции, разположени на площад „Независимост“. Вечерта разгледаха руската църква в центъра на София и сградата на Парламента, след което присъстваха на тържествената заря проверка по случай 3 март на площад „Народно
събрание“.
Днешната програма включва разходка в района на НДК, след което гостите поемат към гр. Пловдив.
nan
В деня преди отпътуването си гостуващите по програма „Еразъм +“ се отправиха към гр. Пловдив.
Там имаха възможност да се потопят в атмосферата на красивия втори по големина град, който хармонично съчетава древност и модерност. След обиколка из стария Пловдив, където видяха обекти от различни епохи - като Античния театър и изящните сгради от времето на Българското възраждане, гостите се разходиха по главната улица.
Така завърши едноседмичното гостуване на педагогическите специалисти от Гърция и Турция. Обогатени, заредени с много красиви емоции, открили добри приятели в не толкова познатата до преди това за тях България, гостите се отправиха към родните си страни. Преди отпътуването си споделиха, че искрено се надяват да се срещаме отново и по други проекти. Пожелахме си го и ние!
nan
Гордеем се с постиженията на нашите малки математици от 1. до 4.клас, които взеха участие в състезанието "Аз и числата", организирано от Сдружението на българските начални учители.
С грамоти за достойно представяне и показани знания в състезанието бяха наградени 83 участници.
Браво, малки математици! Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
След часа по самоподготовка, петокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, които са на целодневна организация, под ръководството на г-жа Медарова, решиха да поздравят своите майки и учители по случай днешния празник.
Специално за тях, с голямо вълнение и старание, децата изработиха прекрасни картички. По този начин показаха своята благодарност към майките и учителите си!
nan
Днес, 8 март, ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови“ организира мило тържество по случай Международния ден на жената.
С музикално-поетична програма бяха изненадани всички жени, работещи в училището. Малки и по-големи момчета, под ръководството на г-жа Костадинова, развълнуваха всички присъстващи с вдъхновени стихове, посветени на жената и учителката. Поздравяваме всички жени по случай празника, като им желаем крепко здраве и много вдъхновение, за да правят света около себе си все по-красив!
nan
Директорът на Трето основно училище „Братя Миладинови“, г-н Джингаров, връчи наградата на Атанас Касапов – ученик от VI Б клас.
Той се класира на второ място в трета възрастова група (5.-7. клас) в XI Национален ученически конкурс „Българските архитектурни паметници в макети“ на тема „Български етнографски музей“, организиран от ЦПРЛ – Общински детски комплекс, гр. Варна. За изработването на макетите на паметника Шипка и вятърната мелница в град Несебър, шестокласникът получи плакет, медал, диплом и предметна награда.
Поздравяваме Наско за постигнатия успех, като му пожелаваме още много бъдещи творчески постижения!
nan
През изминалия месец февруари Ученическия съвет в Трето ОУ „Братя Миладинови“ под ръководството на училищния психолог г-жа Граматова, организираха благотворителна инициатива „Подари топли дрехи и обувки на деца от социално слаби семейства“.
Родители и учители се включиха активно, като дариха за каузата запазени дрехи, обувки, раници и чисто ново бельо. Част от дарените неща бяха изпратени в община Каварна с цел подпомагане на деца и младежи от социално слаби семейства в селата Белгун, Спасово и Септемврийци. Това са много бедни райони, където нивата на безработица са високи, а родителите са затруднени да осигуряват дори и най – необходимото. Друга част от събраните дрехи и обувки дарихме на Кризисен център „Ново начало“ гр. Гоце Делчев с управител г-н Димитър Савов.
Щастливи сме, че успяхме да зарадваме и деца, които учат в Трето ОУ. Всички ние показахме, че заедно можем да даряваме усмивки! Какъв чудесен пример за доброта!
nan
Днес бе един вълнуващ ден в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев.
Учениците от първи до четвърти клас, които са на целодневна организация, под ръководството на своите учители, посетиха прожекцията на филма „Ботев“, посветен на живота и делото на великия революционер Христо Ботев. Със сърца, изпълнени с патриотичен дух и родолюбие, те преминаха през улиците на града с барабани и развети знамена.
Завладяващ патриотизъм
nan
По повод Световния ден на поезията 21 март, учениците от II А клас поканиха на среща-разговор автора на книгата „ Усмивка“ – г-жа Юлия Баймакова.
Тя е дългогодишен журналист и учител по български език и литература. Инициативата стартира още в часа по изобразително изкуство. Учениците създадоха прекрасни илюстрации на веселите и забавни стихове, които прочетоха. По време на срещата, любознателните второкласници, задаваха много въпроси: Как се става поет?, Как се римуват стихове? На кого се възхищава и от кого се е учила Юлия Баймакова?
Най-забавната част бе задаването на римувани от учениците гатанки и четенето на стихотворения от интересната книга. Ученици прочетоха свои авторски творби и получиха ценни съвети как да пишат. Срещата завърши с послание, отправено от г-жа Баймакова към децата :
„Търсете истинските герои и не забравяйте посланието към читателя! Това може да бъде началото на вашата първа творба! Не се страхувайте да пишете за това, което ви вълнува!“
nan
На 14 март се отбелязва един от най-необичайните празници, наречен Ден на числото Пи.
Датата е избрана заради американското ѝ изписване – 3.14, което съвпада с най-краткия начин за обозначаване на математическата константа, изразяваща отношението на дължината на окръжността към дължината на диаметъра ѝ.
По този повод предоставяме на вашето внимание статия за числото Пи. Статията съдържа кратка информация и любопитни факти за най-загадъчното число в математиката, различни методи за изчисляването му и впечатляващи визуализации на числото Пи.
Денят на числото Пи
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се състоя тържественото посрещане на директори на учебни заведения, педагогически специалисти и ученици от Турция, Гърция и Румъния.
Едноседмичното гостуване се осъществява в рамките на програма „Еразъм+“, проект „Общо наследство – между традицията и бъдещето“. Основният фокус на проекта, по който училището ни е координатор, е културно-историческото наследство на съответните държави, включено в списъка на ЮНЕСКО.
В тържествена атмосфера, в празнично украсения с традиционни български шевици и постери, представящи петте държави, физкултурен салон, гостите бяха топло посрещнати по стара българска традиция с хляб и сол. Ученици със знамената на съответните държави, приветстваха гостите. Началото на тържествената церемония бе поставено с химните на България, Гърция, Турция, Румъния и Хърватия, която, въпреки че е част от проекта, нямаше възможност да присъства. Директорът на Трето основно училище г-н Никола Джингаров приветства гостите на
английски език, след което програмата продължи с изпълнение на традиционен български фолклорен танц, английска песен, танц на мажоретките и изпълнение на традиционен български музикален инструмент – гайда, от шестокласника Васил Адамов. В края на церемонията домакини и гости се хванаха заедно на българско хоро. 
Малко по-късно гостите поздравиха учениците от начален и прогимназиален етап в класните им стаи, като разгледаха обновената учебна база на училището.
След като разгледаха училището, гостите взеха участие в два уъркшопа. В единия българските ученици, съвместно със своите връстници, изработиха картички, в които вложиха мотив от българската шевица, наречен канатица. В другия уъркшоп пък учениците ни обясниха какво е кукерска маска и какво е нейното предназначение, а след това всички заедно изработиха такива маски.
Гостите ни навлязоха в дебрите на българския език и българската история, като проследиха интердисциплинарен урок с участието на наши ученици, за да разберат какво
са дали българите на славянския свят и защо управлението на цар Симеон е наречено Златен век.
Следобед всяка от страните представи своята страна и училището си. Във всяка от дейностите участниците от Хърватия участваха чрез видеоконферентна връзка.
За следващите дни домакините са подготвили за гостите атрактивна програма, която може да проследите на фейсбук страницата и на сайта на училището.
Видео
nan
Във втория ден от гостуването си педагогическите специалисти от Гърция, Турция и Румъния посетиха НПГ „Димитър Талев“, гр. Гоце Делчев, където разгледаха богатата учебна база на училището.
Особен интерес у гостите предизвика кабинетът по роботика, в който бяха представени иновативните проекти, по които учениците работят и печелят призови места в състезания.
На обяд гостуващите се отправиха към близкото село Баничан, където бяха топло посрещнати с питка и мед от облечените в красиви носии жени от певческия колектив към читалище „Възраждане“ в селото. Специално за скъпите си гости те бяха подготвили голямо изобилие от традиционни ястия, като сладки и солени баници, пити и други лакомства. В изключително сърдечна атмосфера ръководителката на колектива г-жа Катя Зайкова приветства скъпите си гости и им разказа защо жените и мъжете се събират редовно в читалището и какво удоволствие и разнообразие им предоставят срещите и заниманията там.
Чуждите гости бяха заинтригувани от красотата на
баничанската носия. Те научиха от своите домакини как се плетат пъстри баничански чорапи, как се изработват пещимали (престилки) и как се извезва красивата баничанска шевица. Сръчните домакини разказаха за естествените материали, които влагат в носиите и естествените багрила от своята градина, които използват за боядисването им. Чужденките се преоблякоха в красиви местни костюми, а възрастните жени от своя страна им разказаха как ги съхраняват с много любов от поколение на поколение – вече повече от 100 години. Жените от Баничан демонстрираха и певческата си дарба, като изпълниха няколко автентични местни песни. Така те изнесоха истински урок по родолюбие и съхраняване на ценните традиции в днешния глобализиран свят, с което докоснаха сърцата на всички гости.
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме древногръцкия математик, поет и астроном Ератостен.
Ератостен е първият човек, който използва думата „география“ и често е наричан „баща на географията“.
Неговите най-забележителни приноси са: метод за намиране на простите числа, известен като „Решето на Ератостен“ и изчисляването на обиколката на Земята.
Димитрия Зункова, Харизан Тамахкяров и Николай Ципаров – ученици от ІІІА клас се включиха в рубриката, като изучиха и демонстрираха решетото на Ератостен за намиране на простите числа до 50.
Разгледайте статията: Ератостен Киренски
Решетото на Ератостен
nan
Снощи директорът на Трето основно училище г-н Никола Джингаров даде официална вечеря в чест на директорите на учебни заведения и педагогическите специалисти от Гърция, Турция и Румъния, гостуващи по програма „Еразъм+".
На всички гости г-н Джингаров връчи сертификати за участието им в проекта „Общо наследство – между традицията и бъдещето“ в България. Гостите от своя страна изказаха благодарността си към ръководството и лично към г-жа Ваня Тупарова, ръководител на проекта, за топлото посрещане, неуморната ѝ работа и безупречната организация на гостуването.
nan
В ІІІ А клас се проведе интересен и вълнуващ урок по български език и литература под ръководството на г-жа Керина и г-жа Гебрелиева. Третокласниците характеризираха пролетта чрез работа над стихотворението „Пролет идва“ от Димитър Спасов. Емоционална нагласа за възприемане на художествения текст се създаде чрез представяне на лично творчество от ученици на тема пролет. Интересната информация, която учениците прочетоха от работните листове, допринесе за правилното представяне на промените в природата през пролетта. По време на урока децата показаха навици за работа над художествен текст – подборно четене, четене с разбиране и начини на отразяване на настроението в стихотворната реч. В екипната творческа работа децата изпълниха задача по проект – горска поляна с пролетни цветя.
Трите проекта бяха представени в края на часа. И сякаш пролетта беше дошла в класната стая на ІІІ А клас – зелена и свежа, събуждаща се за нов живот.
nan
Уважаеми родители,
Купони за обедното хранене на учениците в целодневна организация можете да закупите САМО на 29.03.2022 г. (вторник), във времето от 15.00 до 18.00 часа. Мястото, определено за целта е фоайето на първия етаж.
На 29.03.2022 г. от 13.00 до 15.00 часа, учениците сами могат да закупят купони от столовата на училището.
Купоните са за месец април - 13 учебни дни.
nan
И тази година учениците от Трето основно училище станаха част от Световния ден на рециклирането, който се проведе на 18 март.
Денят се отбелязва за четвърти път у нас и за шести път в световен мащаб, по инициатива на Global Recycling Foundation. Темата на инициативата, отново е „Герои на рециклирането“, а официален координатор за България е пловдивското сдружение „BG Бъди активен“.
Учениците от първи до седми клас се включиха в инициативата на комисията по екологична култура и здравно възпитание с цел популяризиране на рециклирането. Особено голям интерес предизвика беседата за „Преизползването на опаковките“ и видео уроците, с помощта на които учениците се запознаха с начините за рециклиране и необходимостта от разделното събиране на отпадъците.
Каузата бе подкрепена и от членовете на ученическия парламент, които поставиха кофи за разделно събиране на отпадъци.
nan
Днес учениците от VII А и VII Б клас, под ръководството на класните ръководители г-жа Стоева и г-жа Цирова и училищния психолог г-жа Граматова, бяха на посещение в Районното управление на полицията в гр. Гоце Делчев.
Децата се запознаха отблизо с професията полицай, видяха условията на труд и разбраха колко отговорна, рискована и необходима за обществото е тя. Учениците придобиха знания за различните служби и отговорности на полицията и за начините й на действие. Получиха информация за подготовката, кандидатстването в Академията на МВР и реализацията след това.
Тази среща бе част от часовете за кариерно ориентиране на учениците от седми клас. Миналата седмица в часа на класа те се включиха в беседа на тема „Професиите на бъдещето“. Училищният психолог и класните ръководители обсъдиха с децата кои са професиите на бъдещето и защо е важно да се ориентират още сега към бъдещото си кариерно развитие.
nan
Вечерта преди отпътуването си гостите от Гърция, Турция и Румъния се разходиха в центъра на София.
Там те разгледаха с интерес останките от антична Сердика в района на Ларгото, статуята на София, църквата „Св. Неделя“, джамията „Баня Баши“ и Софийската синагога, внушителните сгради на ЦУМ, хотел „Шератон“, Президентството, както и на всички по-важни национални институции, разположени на площад „Независимост“. Въпреки студеното време те останаха запленени от красотата на нощна София.
На следващия ден разходката продължи с посещение на изключително красивите столични храмове – „Св. Александър Невски“, „Св. София“, руската църква „Св. Николай Мирликийски“. Чуждите гости видяха достолепните сгради на Народния театър и Софийския университет и се разходиха по площад „Народно събрание“, като споделиха задоволството си от красотата на българската столица.
Преди заминаването си те благодариха лично на г-жа Ваня Тупарова, ръководител на проекта, за изключително топлото посрещане и
прекрасните спомени, които ще отнесат от България в своите страни.
nan
22 март - Световният ден на водата.
Той се чества всяка година на тази дата, за да привлече публичното внимание към значението, съхраняването и устойчивото управление на питейната вода. Поради тази причина учениците от І до VІІ клас се обединиха около идеята да посветят своите мисли, действия и усилия върху темите: „Твоето участие е важно!“ и „Опазване на водата в бита“.
Постерите, изложени във фоайето на втория етаж представят интересни факти за водата, причините за замърсяването й, методите за пречистването й, както и съвети за нейното пестене. В постерите е посочено значението на водата като природен ресурс, кръговрата, както и ефективните начини за възобновяване на баланса на водния цикъл. Представена е взаимовръзката между човека и природата и как човешките дейности и намеса не само заплашват съществуването и устойчивото развитие на речните екосистеми, но също така пряко променят условията за живот и засягат препитанието на хората, населяващи прилежащите на реките райони.
22
март - Световен ден на водата
 
Учениците от V б клас – Надя Колджиева, Александра Кръстева и Благовеста Атанасова активно се включиха в отбелязването на Световния ден на водата. Под ръководството на г-жа Любка Цирова, в часовете по човекът и природата изготвиха проекти, посветени на водата и нейното опазване, споделиха свои идеи, как да се опазят чисти водните басейни в природата.
Активните участници в Ученическия съвет днес го преименуваха на Воден. Те изготвиха табло с вредните съставки на „бързите храни“, клип с „Приказка за водната капка“ и устни послания. Целта на изявата на комисията по формиране на екологична култура и здравно образование е да насърчи хората към разумно използване и опазване на този най-ценен природен дар. Близо 844 млн. души по света нямат достъп до чиста питейна вода и всяка капка е от значение.
Чрез всички свои изяви в Световния ден на водата учениците от Трето ОУ “Братя Миладинови“ напомниха, че питейната вода е жизненоважна за здравето на хората, но
количеството ѝ на планетата ни е ограничено и затова тя трябва да се използва
разумно.
На 25 март ученици и учители в Трето основно училище „Братя Миладинови” , гр.Гоце Делчев отбелязаха Деня на търпението и светлия християнски празник – Благовещение, наричан още Благовец.
Според народното поверие на този ден долитат прелетните птици, за да донесат благата вест, че зимата си е отишла и е дошла пролетта. Празникът е част от Великденския празничен цикъл и се свързва с различни вярвания и обичаи.
Днес ученици и учители се насладиха на пресъздадените ритуали, характерни за Благовещение, съхранени в годините и предавани от поколение на поколение.
Рано сутринта фоайето на първия етаж в училището бе превърнато в приказна пролетна поляна с красиви цветя, зелена трева, река, пойни птички и работливи пчелички.
По атрактивен начин бе демонстрирано и отварянето на пчелен кошер, тъй като според поверието, на този ден пчеларите отварят кошерите и пускат пчелите – „да вдъхнат от благото на Благовец, за да им е благ медът”.
Ученици и учители бяха посрещнати с питка и мед.
В Деня
на търпението и благата вест, чрез пресъздадените обичаи и ритуали, бе отправено посланието: „Нека бъдем по-добри!”
В този празничен ден всеки от нас получи ценен житейски урок – да отпрати злото, за да пребъде доброто!
Благовещение
nan
По случай 25 март – Ден на търпението, ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ изработиха различни дървета на търпението, на които оставиха послания, за да обяснят необходимостта от разбирателство, търпение, умението да изслушваме и да уважаваме мнението на другия.
По този повод учениците от IV a и IV б клас с ръководители г-жа Канатова и г-жа Щранкова проведоха среща с училищния психолог г-жа Граматова, на която беше обсъдено, защо е необходимо търпението и колко е важно да го проявяваме в ежедневието. Срещата завърши с една игра за търпение, в която четвъртокласниците отделяха зрънца ориз от купа с дебели ръкавици. Целта на тази игра беше учениците да се научат да проявяват търпение към другите и към себе си.
nan
За пореден път ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев доказаха, че са знаещи и можещи.
На Областния кръг на олимпиадата по български език и литература, ученикът Сюлейман Камберов от VА клас, се класира на седмо място с 26 точки (от максимален брой - 30) сред 76 участници от област Благоевград. Ангелина Софкова, ученичка от VIА клас, зае седмо място сред 41 участници също с 26 точки. Учител на двамата отлично представили се ученици е г-жа Цвета Костадинова, преподавател по български език и литература в Трето основно училище „Братя Миладинови”.
Поздравления за участниците и достойно представилите се ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови” в Националното състезание по български език и литература „Любословие”
Гордеем се с постигнатите резултати и на нашите математици, участвали в математическото състезание „Европейско кенгуру”.
Поздравления за достойното представяне, мили ученици! Поздравления за вашите учители и родители! Продължавайте да ни
радвате, защото вие знаете и можете!
nan
Цветна фигура и алпинеум украсиха училищната градинка.
Във фигурата са засадени красиви иглики и теменужки, закупени от училището и доставени от Общинско предприятие „Озеленяване“. Скоро те ще бъдат заменени с бегония, тагетис, циния, калдъръмче, пламък, салвия и още видове цветя, производство на родителската общност.
При пролетната работа в градината, зелената система бе обогатена и с алпинеум, за който ще се грижат учениците от ІІ клас.
Комисията по формиране на екологична култура и здравно образование има амбицията новият кът, независимо от сезона, да бъде красив и пъстър килим.
Приканваме ученици и родители: „Да изградим не само красива цветна градина, a и благоприятна среда на пчелите. Чрез нашите действия ще спомогнем за запазването на екологичния баланс в гр. Гоце Делчев, като осигурим повече храна на пчелите.“
nan
Учители и ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ се завърнаха от посещение в Турция по проект „Еразъм+“ (К229 – „Не бъди киберзависим, бъди внимателен“).
Основните цели на проекта са предотвратяване на кибертормоза, създаване на безопасна училищна среда и съзнателно използване на технологиите.
Kоординатор по проекта e Италия, а партньори са: Турция, Португалия, Полша, Румъния и България. Втората мобилност се проведе в Мерсин (Турция).
Г-жа Тупарова – координатор по проекта за България, г-жа Костадинова – старши учител по български език и литература и учениците Атанас Гемеджиев, Атанас Касапов и Виктор Дерменджиев , посетиха средно училище, в което се обучават ученици от I до ХІІ клас.
Всяка държава представи видеофилм на тема: „Кибертормозът в училище“. След това учениците участваха в изготвяне на уеб сайт и блог с Web 2.0 технологии и създадоха сценарий за филм относно кибертормоза.
На следващия ден всички участници посетиха Анталия, пещерата „Рая и ада“ и
архитектурни забележителности.
В Кападокия – една различна планета, партньорите по проекта разгледаха музеи на открито, музей за скъпоценни камъни и музей на керамиката.
Голям интерес у учениците предизвика посещението на бананова плантация в гр. Мерсин.
На церемония в училището всички участници получиха подаръци и сертификати от директора на училището.
Участниците в тази мобилност научиха начини за защита срещу кибератаки. Учениците придобиха знания и умения за по-сигурна и спокойна комуникация в интернет. Учителите се научиха как да се борят с кибертормоза и да напътстват учениците по-добре.
nan
Учениците от Център за специална образователна подкрепа „Васил Левски“, гр. Гоце Делчев в два поредни дни гостуваха на учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Те се насладиха на куклената постановка „Приключения в зоологическата градина“, представена от театрална група „Пинокио“, с ръководител Цвета Костадинова. Децата от ЦСОП подариха на домакините красиви ръчно изработени цветя, които от своя страна ги почерпиха с лакомства. Днес гостите от ЦСОП взеха участие в организирани щафетни игри, съвместно с учениците от начален етап, в двора на Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Проведените игри доставиха истинско удоволствие на всички участници. Инициативата завърши с песни и танци, които изпълниха с радост детските сърца.
nan
Днес, 30 март, учениците от ІІА клас получиха грамота за участие "Мечтател" в художествената инициатива за детски рисунки на ученици от 1. до 4. клас "Моята мечта", организирана от издателство "Клет България".
А г-жа Людмила Червенкова, получи грамота "Учител – Вдъхновител".
Пожелаваме на учениците творческо вдъхновение и много успехи!
nan
И тази година, малко преди пролетната ваканция, училището отбеляза своя празник.
По този повод в празничния ден училищният двор се изпълни с ученици и учители, нетърпеливи да проследят тържественото честване. Припомняме, че традицията за неговото празнуване датира от 31 март 1978 г.
Празничната програма тази година започна с изпълнение от ученици на училищния химн по текст и музика на Илия Крантев. Приветствие по случай празника отправи директорът г-н Никола Джингаров. Последва рецитал, посветен на България, в който свои любими български стихотворения рецитираха учениците от 1. до 7. клас. Забавните скечове на водещите, танците на малките и големите момичета от мажоретния състав, красивото индивидуално съчетание по художествена гимнастика, изпълнено от Надя Колджиева от 5. Б клас, внесоха допълнително разнообразие в празничната програма.
С голям ентусиазъм ученици и учители взеха участие в състезание по народна топка, в което и двата отбора се представиха изключително достойно.
Победител в надпреварата бе отборът на учениците. Специални поздравления за всички включили се в играта учители, които показаха, че не са изгубили детското в себе си!
На този ден нека си спомним и да отдадем дължимата почит на първите учители в нашето училище – Иван Атанасов, Мария и Параскева Тошеви, Мария Зенгелакова и Велик Попов.
Поздравяваме и всички бивши и настоящи учители и ученици по случай празника на нашето училище!
nan
Макетът на шестокласника Атанас Касапов бе отличен с поощрителна награда в Националния конкурс за рисунка и приложно изкуство „Водата – извор на живот“ 2022 г. – гр. Бургас.
Наско премери сили с други талантливи ученици – художници и приложници от Бургас и цялата страна, като представи своето виждане за въздействието на водата върху природата и човека. Конкурсът, посветен на Международния ден на водата - 22 март, който с всяка изминала година печели все повече почитатели, съпричастни към опазването на водата и природата, се организира от Министерството на образованието и науката, Националния дворец на децата - гр. София, Регионалното управление на образованието - Бургас, Община Бургас и Центъра за подкрепа на личностното развитие – Бургас.
Поздравяваме Наско за поредното достойно представяне и му желаем много бъдещи творчески успехи!
nan
ЗАПОВЯДАЙТЕ при нас, защото:
- децата Ви ще учат в училището, получило максимална оценка при инспектирането от Национален инспекторат по образованието;
- децата Ви ще бъдат обучавани, мотивирани и поощрявани от квалифицирани преподаватели с опит и призвание за работа с деца;
- децата Ви ще срещнат грижа и разбиране, сигурност и подкрепа.
Представяме Ви учителите на бъдещите първокласници, екип с доказани високи резултати в работата си!
Мария КанатоваКатерина ЩранковаНели Лапчева
Информация за приема на ученици в първи клас през учебната 2022/2023 година
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме древногръцкия математик, географ и астроном Клавдий Птолемей.
Птолемей е написал фундаментални трудове в областта на математиката, астрономията, географията, оптиката и др. Обосновава механиката на геоцентричната система, в която Земята е центърът на Вселената, около който се въртят Слънцето, Луната, планетите и звездите.
Неговата най-известна книга „Алмагест“ е енциклопедия от всички знания на древногръцките астрономи.
Следвайки принципа на великия Птолемей, да се обясняват явленията с възможно най-простота хипотеза, Никол Хаджидиманова и Никола Лазов – ученици от ІІІА клас се включиха в разработката на статията „Клавдий Птолемей“, като обясниха теорията на Птолемей за геоцентричната система на света. 
Благодарим на Никол и Никола за участието!
Клавдий Птолемей
nan
Групата ученици от ІІІ Б клас, които се обучават да оказват първа помощ под ръководството на медицинския специалист г-жа Лиляна Полимерова, днес показаха наученото пред съучениците си от випуска.
Децата правеха превръзки на различни части от тялото, обработваха рани, осъществяваха обездвижване на „счупени“ кости с подръчни средства. Коментираха последователността на действията при спиране на кръвоизлив; ухапвания от куче, змия и др; поддържане на нужната хигиена на устната кухина.
Г-жа Полимерова със задоволство установи, че учениците са придобили трайни знания за важни органи и системи в човешкото тяло и прилагат усвоените умения за взаимопомощ не само при битови инциденти, а и при случаи на травматизъм в различна среда – на улицата, в училище, сред природата.
nan
Ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включиха в пролетен благотворителен базар, организиран от Ротари клуб – Гоце Делчев, под надслов „За децата и книгите“.
Целта на базара бе набиране на средства за ремонт на Детския отдел към читалищната библиотека. На откритата сцена пред Дома на културата ученици от І А, ІІ А клас и мажоретния състав на училището пяха, танцуваха и декламираха, за да подкрепят благородната кауза.
Танцът на мажоретния състав, ръководен от г-жа Мария Пиргова, изпълнението на тъпан на Атанас Григоров и танцът „Вода“ на ІІ А клас, с класен ръководител г-жа Людмила Червенкова, създадоха много настроение и получиха заслужени аплодисменти от публиката.
nan
Учениците от V, VI и VII проследиха с интерес лекция по киберсигурност, чиято цел е да запознае подрастващите с опасностите, които ги дебнат в интернет и с начините за справяне с тях.
Лектор бе уважаваният експерт Явор Колев, който, след като запозна учениците със същността на киберпрестъплението, пристъпи към невидимите, но напълно реални заплахи в интернет пространството. За целта той представи кратък филм, представящ истинска история за деца, жертви на кибертормоз. Поради факта, че децата са едни от най-лесните жертви на такива престъпления, г-н Колев посъветва учениците да бъдат много бдителни при общуване с непознати в интернет, тъй като много често зад профила на извършителя на престъплението се крие фалшива самоличност. Особено внимание обърна и на личната информация и съдържанието на снимките, които децата могат да бъдат предизвикани да публикуват в интернет пространството, като разказа истински истории на деца, станали жертва на сексуален тормоз.
Отвореният час е част от
социалния проект за превенция на онлайн тормоза и посегателството над деца на застрахователна компания „Лев Инс“. Кампанията обхваща цялата страна и включва информационни активности, обучения с ученици, учители и родители, в комбинация с представяне на решения.
nan
При огромен интерес, в Гоце Делчев се проведе Националният шампионат по джудо за юноши и девойки младша възраст за 2022 г.
Васил Георгиев от спортен клуб „Джудо Неврокоп“ и ученик в Трето основно училище "Братя Миладинови", град Гоце Делчев спечели сребърен медал в категория до 60 кг на шампионата при момчетата и момичетата. Отличното представяне на нашето момче му донесе титлата Вице републикански шампион на България до 60 кг.
Браво, Васе!
Гордеем се с теб! Продължавай нагоре!
nan
Асоциация „Българска книга“ организира за поредна година единадесетата си кампания „Походът на книгите“ в периода 2 – 23. 04.2022 г.
Основната цел е да се насърчава и повишава интереса на децата към четенето и книгите. В рамките на кампанията се провеждат различни инициативи, като една от тях е „Известни българи четат на деца“ – обичани и популярни личности прочитат откъси от любими детски книги. Партньорството с асоциация „Българска книга“ за провеждане на кампанията „Походът на книгите“ е в синхрон с модул „Библиотеките като образователна среда“ и дава възможност за реализиране на съвместни инициативи между училищата и обществените библиотеки.
В посочения период в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведоха редица дейности по повод кампанията.
На 14.04.2022 г. учениците от групата за допълнителна подкрепа в Трето основно училище „Братя Миладинови“, заедно с група седмокласници от училището и ръководители г-жа Гебрелиева, г-жа Граматова и г-жа Иванова, посетиха
Библиотеката при НЧ „Просвета – 1865“, гр. Гоце Делчев. Децата разгледаха читалнята към библиотеката. След това посетиха Детския отдел, където седмокласниците четоха приказки на по-малките ученици. Децата бяха приятно изненадани от служителите в библиотеката, които им подариха книжки и листове за оцветяване.
На 18.04.2022 г. се състоя среща с поета Иван Мишев и учениците от ІІІ Б клас с класен ръководител Емилия Москова. На нея децата се запознаха с най-новата детска книга „Не мога да заспя“ на писателя. Единият от илюстраторите на сборника със стихотворения и гатанки е родител на дете от същия клас – г-жа Данова. Децата се забавляваха, отгатвайки весели гатанки, разсъждаваха върху вълнуващото писмо, изпратено без адрес и получател. С много въпроси и детски откровения изпратиха любимия си творец, нетърпеливи за следващо запознанство с бъдеща негова книжка.
На 19.04.2022 г. на учениците от І А клас гостува най-известната неврокопска певица – Бояна Карпатова-Москова.Тя се включи в
априлската инициатива, като чете приказки на децата. Срещата протече много емоционално и вълнуващо за първокласниците и техния класен ръководител – г-жа Мария Пиргова и г-жа Диана Узунова. Те с удоволствие се насладиха на артистичните умения на талантливата гостенка.
nan
Броени дни преди настъпването на празника на празниците – Великден, ресурсният учител г-жа Гебрелиева, училищният логопед г-жа Иванова и психологът г-жа Граматова организираха Великденска арт работилница, в която с голям ентусиазъм се включиха учениците на допълнителна подкрепа.
В продължение на няколко дни децата боядисваха яйца, оцветяваха, рисуваха и четоха приказки. Освен това учениците научиха повече за великденските традиции и практики, за различните техники за боядисване на яйца, както и начини за изработване на сувенири и украса за празника.
nan
В III А клас, под ръководството на г-жа Мария Керина и училищния психолог г-жа Гергана Граматова, се проведе интересен и полезен урок в часа на класа, посветен на опасностите и заплахите, които се крият в киберпространството.
Учениците се запознаха с опасностите и капаните в интернет, получиха ценни съвети и усвоиха важни правила за справяне с кибертормоза, а също така и правилния алгоритъм на реакция при случаи на изнудване в мрежата и къде могат да подадат сигнал. В края на часа се проведе отборна игра, чиято цел беше учениците сами да изведат стратегии за справяне с проблемни ситуации в интернет. Третокласниците стигнаха до извода, че в някои ситуации могат да се справят сами, в други е добре да поискат помощта на някой възрастен, а трети изискват специална подкрепа и намеса от различни институции и служби.
Децата изявиха желание за нова среща с училищния психолог на тема „Медийна грамотност“.
nan
Световният ден на книгата и авторското право се отбелязва всяка година на 23 април. Децата от цяла България прегръщат любимите си книжки, за да полетят на крилете им към мечтани светове.
В Трето основно училище „Братя Миладинови“ се планираха и проведоха инициативи, посветени на този ден.
На учениците от І Б клас гостува г-жа Красимира Стоева – учител по изобразително изкуство в училището. Тя прочете на първокласниците приказката „Грозното патенце”. Под нейно ръководство децата нарисуваха прекрасни илюстрации, в които вложиха много старание и богато въображение.
Третокласниците от класа на г-жа Емилия Москова се срещнаха с нови четива, поднесени от сладкодумци с опит и завладяваща реч – преподавателите по български език и литература и по история на учениците в прогимназиален етап – г-жа Костадинова, г-жа Ценкина и г-н Кривокапов.
С чар и артистичност, учителите осъществиха непринуден контакт на децата с литературните произведения, създадоха наситена емоционална атмосфера,
подходиха професионално към детските възприемателни възможности.
Историкът г-н Кривокапов пренесе детското въображение към славното ни историческо минало – революционните борби за освобождение на българския народ от османска власт, пресъздадени от народния поет Иван Вазов.
Очаровани от артистичния талант на г-жа Костадинова, третокласниците разсъждаваха върху посланията в приказката за змията и овчаря, впечатлени за пореден път от мъдростта на нашия народ.
Г-жа Ценкина, със специфичния си подход на филолог, запозна учениците от ІІІ А и ІV Б клас с неостаряващата творба на Марк Твен „Том Сойер“. Децата се смяха на приключенията на героя, на находчивостта му в откъса „Бояджийски неволи“. Четвъртокласниците бяха очаровани от срещата с бъдещия си преподавател по български език и литература.
Във ІІ Б клас се проведе конкурс за „Най-добър четец на класа“. В него за бързо четене на непозната приказка се състезаваха седем ученици. Грамота „Най-добър четец на класа“ г-жа Нели Йондева
връчи на Христина Зърбова.
Децата от ІІІ А клас и техният учител г-жа Мария Керина, посрещнаха г-жа Юрукова, създател на детската книга „Весели игри с приятели добри“. По време на кампанията учениците от класа се запознаха и закупиха книгата. С ентусиазъм и голямо вълнение третокласниците четоха и декламираха наизуст любимо стихотворение от стихосбирката на авторката. Г-жа Юрукова се запозна и с първите написани стихотворения и кратки разкази от децата. Прочитът от авторката на любимо стихотворение провокира децата от ІІІ А клас за четене с подходяща интонация и изразителност. При непосредствения контакт с учениците г-жа Юрукова имаше възможност да се докосне до всяко дете, което обича да чете, да ги напътства в плахите опити за съставяне на свое литературно творчество.
На четвъртокласниците отново гостува г-жа Мариана Синадинова – водещ в радио В-99. При тази среща тя прочете любим свой откъс от „Приказки от 1001 нощ“. Учениците слушаха с интерес познатия глас от ефира на живо в
училище. Споделяха своите впечатления от книгата с гостенката си и със своите учители – г-жа Мария Канатова, г-жа Нели Лапчева, г-жа Катерина Щранкова, г-жа Любка Гулева.
Част от учениците на допълнителна подкрепа, заедно с приятели и под ръководството на г-жа Мариана Гебрелиева и г-жа Гергана Граматова подготвиха и представиха пред техни съученици драматизация на приказката ,,Дядо и ряпа". Това донесе много положителни емоции на участниците и публиката.
Учениците от VI и VII клас, под ръководството на преподавателя си по български език и литература г-жа Емилия Ценкина, проведоха следните инициативи: шестокласниците прочетоха откъси от любима творба, изучавана през настоящата учебна година, като споделиха с какво ги е пленил художественият текст, а седмокласниците, на които предстои едно сериозно изпитание, каквото е НВО, представиха пред своите съученици най-добрите си преразкази – от неутрален разказвач или от името на герой.
nan
На 21.04. учениците от ІІ А клас бяха посетени от бившите ученици на Трето основно училище и настоящи единадесетокласници в НПГ „Димитър Талев“.
С удоволствие гостите представиха своите любими фрагменти от приказния свят на Ханс Кристиан Андерсен, който е създател на най-великолепните приказки на всички времена пред второкласниците. Срещата премина в емоционален разговор за книгите и ползата от четенето. Порасналите ученици лично им разказаха за това какви преживявания са имали в училището и колко интересни книги са прочели в детството си. Второкласниците бяха много впечатлени и подариха на новите си приятели свежи великденски яйца, украсени от ръцете им.
nan
Ден, който има за цел да ни накара да осъзнаем и оценим значението на заобикалящата ни природна среда!
Нека пазим природата чиста и се грижим за нея! Нека научим децата си да я ОБИЧАТ и ценят. С тази цел ви приканваме: когато ядете плодове, не хвърляйте семената и костилките им. Оставяйте ги да изсъхнат и ги съхранявайте в торбичка, а когато поемате на път, изхвърляйте ги там, където няма дървета. 3а останалoтo ще се погрижи Майката природа. Казват, че в Малайзия, Тайланд и други азиатски страни са възприели тази идея и сега навсякъде имат плодни дръвчета.Нека не правим изключение!
Вдъхновени от тази идея, учениците от II a и II б клас изпълниха мисия „Бомби със семена“, за да станат парковете по-шарени, цветни и красиви! За целта те смесиха почва, глина и семена и ги хвърлиха на места, които имат нужда от повече растителност и цветя.
Ученици от IV а и V а клас проведоха много интересни екочасове с гост г-н Димитър Попов, председател на Българското дружество за защита на птиците,
Гоце Делчев. На срещата учениците се запознаха с дейността на дружеството, с играта "Земя на бъдещето", предоставена от Българската фондация „Биоразнообразие“, проследиха презентации.
Ученици от I до IV клас изработиха и оцветиха рисунки, за да отбележат най-големия екопразник. Учителите от комисията по екологична култура и здравно образование подредиха изложба с техни творби. Внимание привлякоха проектите на Атанас Касапов, ученик от VI б клас, с които той е участвал в конкурс. Майката на шестокласника изработи и дървените табели с послания за опазване на природните богатства.
На 21 април всички ученици от Трето основно училище се обединиха в екологичния флашмоб, като приеха предизвикателството на седмокласничките Георгия Щуркова и Стефани Георгиева под надслов „Здрав дух в здраво тяло“. Чрез него те призовават хората да изключат екраните и да прекарат време на открито, сред природата, далеч от компютри и таблети, като общуват непосредствено помежду си и работят в екип.
nan
С много патриотичен патос и вълнение премина тържеството под надслов „Моята България“, посветено на 146 годишнината от Априлското въстание.
Представиха го пред много родители и гости учениците от ІІІ б клас. То се проведе на 20 април, знаменитата дата, на която е обявено събитието. Под ръководството на учителите си – г-жа Москова и г-жа Джамбазова, учениците показаха възстановка на битката при Онгъла, ознаменувала създаването на държавата ни; отдадоха почит на най-великите ни будители и революционери, записани със златни букви в пантеона на безсмъртието.
Прекрасните песни, вдъхновените думи и пъстрият букет деца от различни възрасти, изправени на сцената, превърнаха вечерта в незабравимо изживяване след дългия период на изолация, поради пандемията.
nan
Представяме ви биографиите и постиженията на най-великите математици на всички времена. Теоремите и техните приложения са онагледени с динамични чертежи, които можете лесно да променяте, като задавате нови стойности на избрани параметри или като движите определени елементи с мишката. По този начин ще изследвате бързо и изчерпателно различни варианти на даден математически проблем, а постиженията на математиците ще бъдат представени по интересен и модерен начин с активното ви участие.
nan
По идея на трима учители ентусиасти в Трето ОУ „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев беше създаден туристически клуб за ученици, наречен „Пирински стражи”.
Туристическият училищен клуб е единственият официално открит и функциониращ като такъв на територията на община Гоце Делчев след 30-годишно прекъсване, когато в училището е имало кръжок по туризъм с ръководител г-н Атанас Панчелиев.
Клубът беше официално открит през учебната 2015/2016 година. Към момента членовете на клуба са малко над 40: ученици на възраст 9 – 13 години от Трето ОУ „Братя Миладинови“; няколко ученици, които вече учат в други учебни заведения след завършен VII и VIII клас; родители и приятели на клуба.
От учебната 2016/2017 клубът приема желаещите ученици от II клас в добро здравословно състояние, отговарящи на критериите за прием и след преминат поход-кастинг.
Така туристическият клуб има сформирани две възрастови групи – едната е за учениците от II до IV клас, а другата е за учениците от – V до VII клас. Към
всяка възрастова група се включват и родителите, и приятели на клуба (по тяхна преценка).
nan
Мажоретният състав на Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев се сформира през месец октомври на учебната 2005/2006 година, като група по СИП. Първоначално в него се включват около 15 ученички от IV до VII клас. Момичетата са много ентусиазирани и не пропускат репетиции. Сами изработват първия си уред – помпони. Първата изява на групата е на 24 май 2006 год. в дефилаж по повод Деня на българската просвета и култура и на славянската писменост. Първоначално мажоретките се обучават в работа с помпони. Постепенно уменията им се разширяват и в техните танци се включват още 2 уреда – батони и флаг-батони. Днес в състава участват момичета от V до VIII клас.Две години по-късно, поради големия интерес към мажоретните танци, през учебната 2007/2008 год. в училището се сформира още една група за СИП „Танци”. В нея са обхванати желаещите момичета от начален етап – ІІ – ІV клас.Броят на момичетата, участвали в мажоретния състав на училището, надхвърля 50.През месец март 2016
година с голям концерт, в който се включиха и бивши възпитанички, мажоретният състав отбеляза своя 10-годишен юбилей.
nan
Менюто включва закуска и обяд.
nan
Седмично разписание на IА клас за ІI срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Математика
Математика
Математика
Математика
Математика - ИУЧ


2.
Български език и литература
Технологии и предприемачество
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература - ИУЧ


3.
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература
Изобразително изкуство
Родинознание


4.
Физическо възпитание и спорт
Български език и литература
Физическо възпитание и спорт
Изобразително изкуство
Музика


5.
Час на класа
Изобразително изкуство - ИУЧ
Музика
Час за спортни дейности
Консултации
nan
Седмично разписание на IБ клас за II срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Български език и литература
Математика
Математика
Математика
Български език и литература - ИУЧ


2.
Български език и литература
Български език и литература
Музика
Български език и литература
Математика - ИУЧ


3.
Математика
Технологии и предприемачество
Български език и литература
Родинознание
Музика


4.
Физическо възпитание и спорт
Български език и литература
Български език и литература
Изобразително изкуство
Физическо възпитание и спорт


5.
Час на класа
Изобразително изкуство - ИУЧ
Час за спортни дейности
Изобразително изкуство
Консултации
nan
Седмично разписание на IIА клас за II срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Български език и литература
Математика
Математика
Родинознание
Математика - ИУЧ


2.
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература - ИУЧ


3.
Технологии и предприемачество 
Български език и литература
Български език и литература
Английски език
Музика


4.
Математика
Физическо възпитание и спорт
Английски език
Изобразително изкуство
Изобразително изкуство - ИУЧ


5.
Физическо възпитание и спорт
Час на класа
Музика
Изобразително изкуство 
Час за спортни дейности


6.
 
Консултации
nan
Седмично разписание на IIБ клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Български език и литература
Математика
Български език и литература
Математика
Математика - ИУЧ


2.
Английски език
Български език и литература
Български език и литература
Английски език
Български език и литаратура - ИУЧ


3.
Изобразително изкуство
Български език и литература
Математика
Технологии и предприемачество
Родинознание


4.
Изобразително изкуство
Физическо възпитание и спорт
Музика
Български език и литература
Изобразително изкуство - ИУЧ


5.
Час на класа
Музика
Физическо възпитание и спорт
Български език и литература
Час за спортни дейности


6.
 
Консултации
nan
Седмично разписание на IIIА клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Български език и литература
Български език и литература
Английски език
Математика 
Математика - ИУЧ


2.
Български език и литература
Български език и литература
Математика
Технологии и предприемачество
Български език и литература - ИУЧ


3.
Английски език
Математика
Български език и литература
Човекът и обществото
Физическо възпитание и спорт


4.
Музика
Човекът и природата
Български език и литература
Български език и литература
Човекът и обществото


5.
Физическо възпитание и спорт
Музика
Физическо възпитание и спорт
Изобразително изкуство
Английски език


6.
Компютърно моделиране
Час за спортни дейности
Час на класа
Изобразително изкуство
Консултации
nan
Седмично разписание на IIIБ клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Математика
Български език и литература
Английски език
Математика 
Български език и литература


2.
Компютърно моделиране
Български език и литература
Математика
Български език и литература
Български език и литература - ИУЧ


3.
Английски език
Музика
Български език и литература
Български език и литература
Математика - ИУЧ


4.
Човекът и обществото
Човекът и обществото
Български език и литература
Физическо възпитание и спорт

Английски език



5.
Физическо възпитание и спорт
Изобразително изкуство
Технологии и предприемачество
Човекът и природата
Музика


6.
Час на класа
Изобразително изкуство
Физическо възпитание и спорт
Консултации
Час за спортни дейности
nan
Седмично разписание на IVА клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Математика
Математика
Математика
Математика
Английски език


2.
Технологии и предприемачество
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература
Математика - ИУЧ


3.
Човекът и природата
Български език и литература
Български език и литература
Компютърно моделиране
Български език и литература - ИУЧ


4.
Български език и литература
Математика - ИУЧ
Човекът и природата
Английски език
Изобразително изкуство


5.
Български език и литература
Английски език
Музика
Човекът и обществото
Физическо възпитание и спорт


6.
Час на класа
Физическо възпитание и спорт
Час за спортни дейности
Физическо възпитание и спорт
Консултации
nan
Седмично разписание на IVБ клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Български език и литература
Български език и литература 
Математика
Математика
Математика - ИУЧ


2.
Български език и литература
Английски език
Технологии и предприемачество
Човекът и природата
Английски език


3.
Компютърно моделиране
Математика
Английски език
Български език и литература
Български език и литература 


4.
Математика
Човекът и обществото
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература - ИУЧ


5.
Изобразително изкуство
Физическо възпитание и спорт
Математика - ИУЧ
Музика
Физическо възпитание и спорт


6.
Физическо възпитание и спорт
Час на класа
Човекът и природата
Час за спортни дейности
Консултации
nan
Седмично разписание на VА клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Математика
Математика
Български език и литература
Технологии и предприемачество
Български език и литература - ИУЧ


2.
Български език и литература
История и цивилизации
Изобразително изкуство - ИУЧ
Български език и литература
Английски език


3.
География и икономика
Български език и литература
Английски език
Човекът и природата
Физическо възпитание и спорт


4.
Английски език
Български език и литература
География и икономика
История и цивилизации
Математика


5.
Музика
Физическо възпитание и спорт
Човекът и природата
Математика
Човекът и природата


6.
Технологии и предприемачество
Компютърно моделиране и информационни технологии
Математика
Математика - ИУЧ
Изобразително изкуство


7.
Час на класа
 
Музика
Час за спортни дейности
Изобразително изкуство
nan
Седмично разписание на VБ клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Английски език
Български език и литература
География и икономика
Английски език
Математика


2.
География и икономика
Човекът и природата
Математика
Математика - ИУЧ
Български език и литература - ИУЧ


3.
Български език и литература
Физическо възпитание и спорт
Технологии и предприемачество
История и цивилизации
Изобразително изкуство - ИУЧ


4.
Български език и литература
Математика
Английски език
Математика
Човекът и природата


5.
Математика
Компютърно моделиране и информационни технологии
Български език и литература
Изобразително изкуство
Технологии и предприемачество


6.
Музика
История и цивилизации
Български език и литература
Изобразително изкуство
Физическо възпитание и спорт


7.
Час на класа
Час за спортни дейности
 
Човекът и природата
Музика
nan
Седмично разписание на VIА клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Математика
Компютърно моделиране и информационни технологии - ІІ група
Български език и литература
Български език и литература
История и цивилизации


2.
Български език и литература
Математика
География и икономика
Изобразително изкуство
Математика


3.
Български език и литература
История и цивилизации
Човекът и природата
Изобразително изкуство
Български език и литература - ИУЧ


4.
География и икономика
Английски език
Математика
Човекът и природата
Физическо възпитание и спорт


5.
Човекът и природата
Български език
Математика - ИУЧ
Английски език
Английски език


6.
Физическо възпитание и спорт
Музика
Технологии и предприемачество
Математика
Музика


7.
Час на класа
Компютърно моделиране и информационни технологии - І група
Изобразително изкуство - ИУЧ
Технологии и предприемачество
Час за спортни
дейности
nan
Седмично разписание на VIБ клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
География и икономика
История и цивилизации
Човекът и природата
Български език и литература
Компютърно моделиране и информационни технологии - ІІ група


2.
Математика
Технологии и предприемачество
Български език и литература
Човекът и природата
История и цивилизации


3.
Физическо възпитание и спорт
Английски език
Изобразително изкуство
Математика
Математика


4.
Музика
Музика
Изобразително изкуство
Физическо възпитание и спорт
Български език и литература - ИУЧ


5.
Български език и литература
Български език и литература
География и икономика
Математика - ИУЧ
Изобразително изкуство - ИУЧ


6.
Човекът и природата
Български език и литература
Математика 
Технологии и предприемачество
Английски език


7.
Час на класа
Математика
Час за спортни дейности
Английски език
Компютърно моделиране и информационни
технологии - І група
nan
Седмично разписание на VIIА клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Английски език
Английски език
Изобразително изкуство - ИУЧ
История и цивилизации
Физика и астрономия


2.
Математика
Математика - ИУЧ
Математика
Математика
Биология и здравно образование


3.
Химия и опазване на околната среда
Математика
Физика и астрономия
Физическо възпитание и спорт
Технологии и предприемачаство


4.
Български език и литература
Физическо възпитание и спорт
Български език и литература
Български език и литература
Компютърно моделиране и информационни технологии


5.
География и икономика
История и цивилизации
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература - ИУЧ


6.
Изобразително изкуство
Биология и здравно образование
Музика
Английски език
Математика


7.
Изобразително изкуство
Час на класа
География и икономика
Час за спортни
дейности
nan
Седмично разписание на VIIБ клас за ІI срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Изобразително изкуство
Биология и здравно образование
Математика
Математика
Биология и здравно образование


2.
Изобразително изкуство
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература
Физика и астрономия


3.
Математика
Музика
Български език и литература
Български език и литература
Компютърно моделиране и информационни технологии


4.
Химия и опазване на околната среда
История и цивилизации
Физика и астрономия
Английски език
Български език и литература - ИУЧ


5.
Английски език
Математика
Физическо възпитание и спорт
Физическо възпитание и спорт
Математика


6.
География и икономика
Английски език
География и икономика
История и цивилизации
Технологии и предприемачество


7.
Математика - ИУЧ
Час за спортни дейности
Час на класа
Изобразително изкуство - ИУЧ
nan
Учениците от VII Б клас се включиха активно в дейностите по отбелязване на 22 април –Световния ден на Земята. За целта за часа по английски език те бяха изготвили табла, като изнесоха  интересни факти, свързани с историята на този ден и разделното събиране на отпадъци. Дадоха също така препоръки как да опазим нашия общ дом - Земята. Учителката им госпожа Тупарова от своя страна бе подготвила интересни загадки и въпроси чрез езиковата игра Кахут. Целта на забавните задачки бе да се насочи вниманието на учениците към опазването на околната среда и да се обогатят знанията и лексикалният им запас по английски език. На финала на своето прогимназиално обучение седмокласниците се изправиха пред предизвикателството да дискутират наболели екологични проблеми като климатичните промени, унищожаването на екосистемите, замърсяването на водата и почвата, застрашените животински и растителни видове, изчерпването на невъзобновяемите ресурси. Изчезването на пчелите бе своеобразен център на дискусията.
Изискването към заданието бе то да бъде изцяло на английски език. Резултатите от часа надминаха очакванията. Удовлетворена и впечатлена от положените усилия на учениците, тяхната преподавателка вече обмисля детайлите по следващия проект.
Проектно базираното обучение е любима и съществена част от часовете по английски език в нашето училище. Обучението, основаващо се на създаването на разнообразни по своя характер проекти, не е изолирано явление в часовете по чужд език. То поставя учениците в активна позиция по отношение на усвояването на знания и развиването на умения. Формира личностни качества като концентрация, систематичност, задълбоченост, умения за работа в екип.
nan
В изпълнение на  дейностите по НП „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот” се проведе спортно мероприятие в близка местност, по повод  22 април – Денят на Земята. В изявата взеха участие учениците от втори клас, техните родители,  класните ръководители Н. Йондева и Л. Червенкова. Учениците се състезаваха в смесени отбори. Игрите, в които участваха бяха: щафетни игри, игри с парашут, дърпане на въже и федербал.
nan
На 26.04.2022 г.  в 18.00 часа в дискусионната зала на Трето  основно училище „Братя Миладинови“ се проведе викторина на тема „Пътят на книгата“ с участието на ученици от VI A и VI Б клас. Това е последният етап от проекта „Участвай и променяй – родителят,  активен партньор в училищния живот“ с ръководители госпожа Костадинова и госпожа Тупарова.
В началото на събитието бе представена презентация, посветена на книгата, след което бяха определени отборите по класове.
Викторината премина в два кръга. В първия  участниците отговаряха на въпроси, свързани с появата и разпространението на книгата. Вторият кръг бе свързан с литературни произведения и техните жанрове, автори и герои.
Жури в състав Иван Мишев – детски поет, Д. Витанова – родител на ученик от VI A клас и Христина Дерменджиева – родител на ученик от  VI Б клас,  следеше за отговорите и накрая определи  победителя – VI A клас. За участието си във викторината класовете получиха купи за първо и второ място, а на всички ученици
бяха връчени книги от български автори. Родителите подкрепяха учениците с аплодисменти.
nan
Ученици на допълнителна подкрепа в Трето основно училище "Братя Миладинови" с ръководители г-жа Гебрелиева, г-жа Иванова и г-жа Граматова посетиха Общинския исторически музей - гр. Гоце Делчев. Г-жа Златка Тюмбелекчиева - уредник на музея -  запозна учениците с историята, с бита и културата на нашия край. Децата бяха силно впечатлени от  тракийската колесница, керамиката, мраморните статуи и фрагменти от римския град Nikopolis ad Nestum.
nan
В изпълнение на дейностите по НП „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот” в двора на училището се проведе спортно мероприятие „Игрите на мама и татко“.В изявата взеха участие учениците от четвърти клас, родители и учителите Мария Канатова, Нели Лапчева, Катерина Щранкова, Любка Гулева . Футбол, народна топка, федербал, дама, ластик бяха игрите, в които децата играха заедно с родителите си.Благодарим за съдействието и за това, че споделиха част от времето си с нас и четвъртокласниците!
nan
Сборник "Ученическо творчество" - 2023 

Картини, рисувани от учениците от V до VІІ клас в часовете по изобразително изкуство.
nan
По повод Дните на младежката активност 29 април - 1 май 2022 г., ученици на допълнителна подкрепа и ученици от Ученическия съвет в Трето основно училище "Братя Миладинови", под ръководството на психолога на училището г-жа Граматова и логопеда г-жа Иванова, посетиха  Дома за възрастни хoра - град Гоце Делчев. Децата бяха учтиво посрещнати от г-жа Мария Неделчева - трудотерапевт. Те зарадваха възрастните хора с питка, ягоди и красиви цветя, които засадиха в градината на дома. Освен това децата поздравиха домакините с песни и стихчета. Тази вълнуваща среща сближи стари и млади и ги накара да заиграят любимото право хоро.  Радостта, която младите хора дариха на възрастните, се превърна в незаменим урок по доброта, толерантност и уважение.
nan
Всеки човек иска да знае своето минало, откъде е тръгнал неговият род, какви личности има в него. Ако имаме определени заложби, дали приличаме на някого от прадедите си? За да си отговорят на всички тези вълнуващи въпроси, учениците от  IVа клас с класен ръководител Мария Канатова се поровиха в старите снимки, разпитаха своите близки, проследиха развитието на своите родове. Събраха достатъчно материал и изградиха родословието си чрез изработката на родословно дърво, презентации и табла.
Да знаеш своята кръв, да знаеш откъде тръгва коренът ти – това е едно безценно богатство, което не само трябва да се пази като свещено, но и да се предава от поколение на поколение като най-святата фамилна реликва!  – това запомниха четвъртокласниците след вълнуващия урок по Човекът и обществото.
nan
Ученици от клуба за занимания по интереси "Млад историк" посетиха Народно читалище "Просвета-1865" в гр. Гоце Делчев. Учениците разгледаха различните отдели на библиотеката и читалнята, а г-жа Росица Попаркова ги запозна с процеса на изработка на книгата още от най- древни времена до съвременността. Петокласниците имаха възможност да проследят отделните стъпки и подготовка, през които преминава всяка една книга, за да достигне до крайния си вид. Те успяха да се докоснат и до оригинални старопечатни книги, които са част от колекция от старопечатни книги в библиотеката. Една от най-забележителните за тях бе Старопрестолно евангелие от 1795г., което ги впечатли със своята красива подвързия и украса.
nan
На 9 май в Трето основно училище „Братя Миладинови“ беше проведен Ден на ученическото самоуправление. С много ентусиазъм и отговорност  възпитаниците на училището имаха възможност да подготвят и представят уроци по математика, български език и литература, човекът и природата, география, история, английски език. Най-смелите заеха желаните от тях длъжности на ръководството, педагогическия и непедагогическия персонал. В рамките на инициативата те организираха учебния процес и решаваха проблеми, свързани с учебно-възпитателните и административни дейности. На Йоанна Ценкина, Георги Андонов от VII а клас и Мария Дюлгеррова от VII б клас бяха предоставени кабинетите на директора и заместник-директорите. Елена Дългошиева облече бялата престилка на медицинската сестра, а Красимира Чакърова влезе в ролята на счетоводител. В начален етап по-малките ученици също имаха възможност да влязат в ролята на учители. Вниманието на децата от I а клас привлякоха Атанас Гемеджиев и Ивана Кесарова от V б
клас, които бяха подготвили специални уроци по математика и български език за малките първокласници.
Шестокласниците Ангелина Софкова и Любен Колин, под ръководството на училищния психолог г-жа Граматова, представиха пред учениците от V a и V б клас презентация на тема „9 май – Ден на Европа“  и проведоха викторина, в която първо място спечели V б клас. Часът премина интересно, ползотворно и много емоционално.
Денят на ученическото самоуправление завърши с оживено обсъждане на постигнатите резултати, с препоръки и коментари за отношението на младите хора към училището и отговорността на учителя.
nan
В неделя ученици от VІІ а клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" - Георгия, Ерик, Стефан, Симона и Гери, както и техните учители - госпожа Тупарова, координатор, и госпожа Ценкина, отпътуваха за Хърватия по мобилност в рамките на международен проект "Еразъм+" на тема "Общото наследство - между традицията и бъдещето". В понеделник те и техните партньори от Турция, Гърция и Румъния бяха тържествено посрещнати и приветствани от  домакините от хърватското основно училище в гр. Кастел Нови, които бяха подготвили за тях богата музикална програма. Гостите запознаха  партньорите със своите държави,  градове и училища, като изнесоха презентации, представящи нематериалното културно наследство на  ЮНЕСКО от съответните страни. Българските ученици и техните учители показаха на всички традиционно българско право хоро, към чийто ритъм техните приятели не останаха безразлични.

По-късно посетиха градския исторически музей, в който разгледаха богатата музейна сбирка, изгледаха филм,
представящ хърватска народна приказка, след което отбори от четирите държави трябваше да подредят пъзел със сцени от приказката. Българският отбор се справи със задачата за най-кратко време.
Във вторник учениците участваха в работилница за изработка на човешка фигура на моряк от камък, който преди това оцветиха в свеж морскосин цвят. Следобедната програма включва посещение на католически манастир.
nan
За трета поредна година преподаватели от иновативното Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев, участват активно в НП „Иновации в действие“, модул 1. „Мобилност за популяризиране и мултиплициране на добри иновации между училищата“.
От 11.05. до 14.05.2022 г. шестима преподаватели и двама ученици от училището, съвместно с още толкова учители и ученици от ОУ „Христо Ботев“, село Мосомище и ОУ „Отец Паисий“, гр. Мартен, посетиха иновативното училище „Никола Обретенов“ в гр. Русе.
По традиция гостите бяха посрещнати от любезните домакини с питка, сол и мед. Представянето на училището-домакин започна тържествено с изпълнение на училищния химн и кратка художествена програма. Постиженията на ОУ „Никола Обретенов“ бяха представени чрез презентация и панорамна разходка из сградата на училището. Гордостта на ръководството, преподавателите и учениците е залата за спортна стрелба, носеща името на Мария Гроздева. Ученици, членове на клуб „Спортна стрелба“, заедно с техния
треньор, направиха впечатляваща демонстрация на уменията си за стрелба.
Своята иновация „Дигитална класна стая“, домакините представиха чрез интересни мултидисциплинарни уроци в начален и прогимназиален етап. На работни срещи гостите споделиха своите впечатления от наблюдаваните иновативни практики и обсъдиха необходимостта от прилагане на иновативни методи на преподаване с цел повишаване на мотивацията за учене на съвременния ученик.
Гостуващите училища също представиха своето развитие и постигнатите през годините  успехи.
В рамките на програмата гостуващите преподаватели се запознаха с историческите, природните и културни забележителности на гр. Русе, като един от най-красивите и бързо развиващи се градове.
В началото на месец юни предстои нова среща на екипите на двете иновативни и двете неиновативни училища. Тя ще се осъществи в Трето основно училище „Братя Миладинови“, където домакините ще представят своята иновация „Мисловни карти в образователния процес“.
nan
В периода 8-14 май ученици от VII A клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" – гр. Гоце Делчев и техните учители – госпожа Тупарова (координатор) и госпожа Ценкина, посетиха Хърватия по мобилност в рамките на международен проект "Еразъм+" на тема "Общото наследство - между традицията и бъдещето". След като бяха тържествено посрещнати в хърватското основно училище в гр. Кастел Нови и представиха своите държави (България, Турция, Гърция и Румъния), градовете и училищата си,  гостите посетиха градовете Сплит, Трогир и Шибеник и разгледаха красивата им архитектура. Вълнуващо бе посещението на пристанищeто на Сплит, на католическия манастир „Св. Никола“, приюта за соколи, крепостта „Клис“, древния град Салона. Истинско възхищение предизвикаха  у всички водопадите в Националния парк „Крка“.
За учениците бяха организирани разнообразни занимания: редене на пъзел по мотиви от хърватска народна приказка, сглобяване на фигура на моряк от камъчета, сувенири с изображение на крепостта
„Клис", които децата изработиха от гипсови отливки, стреляне с лък, скрити предмети от бита на древните хора, които трябваше да бъдат открити по определени указания.
Така отмина за учениците и техните учители седмицата в прекрасната Хърватия – обогатяваща откъм нови знания и впечатления, наситена с много емоции и сред добри приятели.
nan
Ученици от клуба за занимания по интереси "Млад историк" посетиха един от малкото запазени антични градове в България и същевременно единствен такъв в Родопите от периода на римското владичество, късноантичен римски град Никополис ад Нестум. Петокласниците имаха възможност да се запознаят с историята на възникването на града, с неговите периоди на запад и разцвет. Интерес у учениците предизвикаха редица открити артефакти, крепостната стена на града, някои от важните обществени места, сред които хладният и горещ басейн, отоплителната система.
nan
От 14 до 21 май се провежда третата мобилност по проект “Еразъм +” в гр. Радом, Полша. Учениците Иван Ванчев, Васил Адамов, Любен Колин и Мартин Янудов от VI A и VI Б клас и техните преподаватели – госпожа Ваня Тупарова, координатор по „Еразъм +“ за България, и господин Николай Кривокапов, участват в едноседмичната мобилност заедно с техни колеги и съученици от Португалия, Румъния, Полша и Турция. През първия ден те посетиха училището в полския град. Следобед в музея имаха възможност да месят и пекат хляб, да бият масло и да плетат въжета. Малко по-късно гостоприемните домакини им предложиха страхотен пикник.
Така премина първият ден – изпълнен с много вълнения, сред нови приятели, забавни игри и предизвикателството за учениците да общуват само на английски език.
nan
Днес учениците от V Б клас с класен ръководител г-н Джамбазов и училищният психолог г-жа Граматова посетиха Гранична полиция – гр. Гоце Делчев. Служителите запознаха децата с работата, задълженията и правата на граничните полицаи. Чрез интересна беседа, игри и нагледни средства учениците научиха повече за трафика на хора, наркотичните вещества и установяването на фалшиви документи. С огромен интерес петокласниците  наблюдаваха демонстрация за използване на служебно куче при откриване на наркотични вещества.
 
Благодарим на всички служители в Гранична полиция – гр. Гоце Делчев за ползотворната, интересна и емоционална среща.
nan
На 20.05.2022 г. учениците от ІІ б клас, с класен ръководител г-жа Нели Йондева и учениците от VІ а клас, с класен  ръководител г-жа Цвета Костадинова, проведоха екскурзия, която бе осигурена от Проект BG05M9OP001-2.056-0013-2014BG05M2OP001-C01 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейския социален фонд.
Те посетиха зоологическата градина, в която се любуваха на животните и се заредиха с положителни емоции. След това  отидоха в Детски научен център  „Музейко“, където участваха в интересни интерактивни игри, свързани с техните възрастови особености. Учениците бяха удовлетворени от задачите, които им поставяха и с желание се включваха в изпълнението им.
nan
Напред! Науката е слънце, което във душите грей!Напред! Народността не пада там, дето знаньето живей!                                                                             
Български всеучилищен химн  
/С. Михайловски/
Тържествено честване на 24 май – Деня на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност в Трето основно училище „Братя Миладинови“
Светлият празник, в който традиционно отдаваме почит към делото на славянските апостоли – създатели и разпространители на първата славянска азбука, канонизирани за светци за превода и популяризирането на Библията на старославянски език и за разпространяване на християнството сред славяноезичните народи и обявени за съпокровители на Европа от папа Йоан Павел II,  бе тържествено отбелязан и в нашето училище. 
Тържеството започна с танц на мажоретния състав и поетична програма с акцент върху делото на светите братя. Емоционален момент в празничната програма бе награждаването от
директора г-н Никола Джингаров на изявени ученици с плакети и грамоти, които традиционно се връчват от кмета на Община Гоце Делчев г-н Владимир Москов по повод 24 май. Грамоти и медали бяха връчени също така на ученици, класирани на Националното финално състезание, организирано от Сдружението на българските начални учители,  както и грамоти от РУО – гр. Благоевград, за участието на наши ученици в Областния конкурс „Ние, COVID 19 и природата“.
На тържеството в училището, а по-късно и в традиционното празнично шествие по централната улица на града, се включиха и бъдещите първокласници, които само след няколко месеца ще пристъпят прага на нашето училище, заедно със своите родители.
След шествието на официалната церемония на площад „Македония“ кметът г-н Москов връчи грамоти на седмокласниците Георгия Щуркова, Симона Георгиева и Гергана Попова за активното им участие в училищни и извънучилищни културни изяви през годините. С грамота и плакет за цялостен принос в образователния процес
бяха наградени и следните учители от нашето училище:

Катерина Щранкова – старши учител начален етап
Димитрия Джамбазова – старши учител ГЦОУД І-ІV клас
Живко Медарев – учител прогимназиален етап
nan
Дейностите по проект „Еразъм+“ на тема: Don’t be Cyber Bully! Be aware!  („Кибертормоз в интернет пространството“), се проведоха в полския град Радом. Координатор е училище от гр. Бриндизи, Италия, а участници –  ученици и учители от Португалия, Турция , Румъния, България и Полша.
Дейностите по проекта ще продължат през месец октомври  в България и януари в Португалия, като приключват през май следващата година в  Румъния.
Първи ден от визитата – среща с училището домакин и новите приятели. Разходка из кабинетите на училището. По-късно учениците посетиха музей, където приготвиха вкусен хляб и масло, като си припомниха позабравени занаяти от миналото. Следобед домакините ни изненадаха с барбекю и забавни детски състезателни игри в гората.
Втори ден – изпълнен с нови приключения за учениците. Прожекция на филм за кибертормоза,  изработване на комикси и на плакати по темата. Следобед – разглеждане на забележителностите на Радом чрез игра – търсене на отделните части от пъзел, скрити
на определени места в града. Похапване на традиционната запеканка.
Трети ден – учениците от нашето училище участваха в урок по английски език и химия, където  приготвиха глицеринов сапун. Следобед бяхме приети в кметството от директора на образованието в Радом. Продължихме деня  с дигитални игри и го завършихме със състезателни игри по боулинг.
Четвъртият ден започна рано. Посетихме Ojcowski Park Narodowy, разгледахме замъка Pieskowa Skala  и скалата Maczuga Herculesa. През останалата част от деня се насладихме на архитектурата и красотата на град Краков.
Предпоследен ден – традиционна музика, песни  и танци, изпълнени от ученици от училището домакин. След връчването на сертификатите изгледахме филм, обобщаващ посещенията и всички дейности по проекта, извършени по време на мобилността в Полша. Следобед учениците се забавляваха в музей за илюзионно изкуство.
Последния фантастичен  ден от мобилността ученици и учители разгледаха забележителностите на столицата Варшава.
nan
На 27.05.2022 г. в дискусионната зала на Трето основно училище „Братя Миладинови“ учениците от ІІ Б клас, с класен ръководител – г-жа  Нели Йондева и учениците от VІ А клас, с класен  ръководител – г-жа Цвета Костадинова,  които работиха по  Проект BG05M9OP001-2.056 -0013-2014BG05M2OP001-C01 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейския социален фонд, представиха на ученици от училището театрална пиеса, посветена на приятелството. Гости на тържеството бяха г-жа Маргарита Енчева и г-н Костадин Харисков, координатори по проекта, както и зам.- директора на училището г-жа Галина Адамова.
Артистите  имаха разнообразна програма – стихчета, песни, сценки  и убедиха присъстващите, че в живота не може да се живее без приятели.
Всички се заредиха с положителни емоции.
nan
По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Грамота за активно участие в училищни и извънучилищни културни изяви през годините получиха следните ученици:1. Георгия Щуркова – VІІА клас;2. Симона Георгиева – VІІА клас;3. Гергана Попова – VIIА клас.
nan
Пъстър букет от стихове, песни и танци поднесоха на своите родители и гости учениците от I Б клас. Децата отбелязаха своя Празник на знанието и грамотността на 30.05.2022 г. в дискусионната зала на Трето основно училище „Братя Миладинови”.
Напътствани от своите учители – М. Василева и М. Факова, подкрепяни от родителите си и аплодирани от гостите на тържеството, най-малките възпитаници споделиха огромната си радост, че с много труд и постоянство преминаха успешно по пътеката на знанието.
Бъдете здрави, мили деца! Учете се и винаги помнете, че знанието носи светлина в живота на всеки човек!
Благодарим на ръководството на училището за милия поздрав и чудесните подаръци!
Благодарим на родителите за подкрепата и доверието!
nan
Групата за занимания по интереси „Любознателна физика“ с ръководител г-н Костадин Джамбазов, в която участват ученици от VІ и VІІ клас, подреди една изключително любопитна изложба, представяща практическите им познания в тази област. Освен уменията си, свързани със спояване, наблюдения с любителски телескоп и други дейности, извършвани през годината, учениците представиха нагледно практическото приложение на любознателната физика, разкривайки невероятните ѝ проявления. В изложените предмети те бяха вложили целия си талант, ентусиазъм и любов – като се започне от уредите за измерване на ток и напрежение, за видеонаблюдение и LED лампите и се стигне до колички, захранвани със слънчеви панели, както и автомобили с перка от пластмасова бутилка. Младите физици предизвикаха истински интерес сред по-малките ученици, пред които имаха възможност да демонстрират невероятните възможности на физиката.
nan
На 30 и 31 май, учениците от III Б клас и учителите им – Емилия Москова и Димитрия Джамбазова, проведоха екскурзия с учебна цел по маршрут: гр. Гоце Делчев – гр. Сапарева баня – Цари Мали град – Самоков – к. к. Боровец – Рилски манастир – гр. Благоевград – гр. Гоце Делчев.
Децата научиха, че най-горещият минерален извор в континентална Европа, с температура на водата 103 градуса по Целзий, се намира в град Сапарева баня; запознаха се с исторически забележителности от различни периоди и бяха впечатлени от творческия гений на резбарите, зографите и златарите, творили за Рилския манастир. Учениците слушаха с притаен дъх беседата за живота на Св. Иван Рилски, за историческите превратности, сполетели най-големия манастир в България.
Незабравими моменти от екскурзията бяха предизвикателствата за физическата издръжливост, изискващи изкачване по въжените съоръжения в Благоевградския парк „Бачиново“ и Цари Мали град; плуването в басейна на хотел „Лион“ в Боровец; туристическите преходи по
екопътеки в красивата Рила планина; веселите игри с приятели в миговете за отдих.
nan
В навечерието на Деня на детето, с пъстро и весело тържество, учениците от І А клас в Трето основно училище "Братя Миладинови" приключиха първата си учебна година. Празникът, подготвен от учителите Мария Пиргова и Диана Узунова, бе посветен на буквите и грамотността. Развълнуваните първокласници с гордост заявиха на присъстващите гости, че вече са грамотни и могат да четат и пишат. Освен че са ограмотени, малките ученици показаха, че са и много талантливи – пяха и рецитираха от сърце любими стихове и песни. За положените през годината усилия децата получиха похвални грамоти от своите учители и книжки и лакомства от родителите си. Училищното ръководство също изненада много приятно своите възпитаници с игри за свободното време. Празникът завърши с пожелание за весела ваканция, изпълнена с игри и забавления, но и с четене на интересни книжки.
nan
Днес, 01.06.22 г., в дискусионната зала на Трето основно училище "Братя Миладинови" артистите от Театър "Пинокио" представиха на децата, бъдещи първокласници в училището, куклената пиеса „Морско пътешествие“. Малките зрители следяха играта на куклите с голям интерес и разбраха посланието, което носи творбата. След края на пиесата те искаха да поиграят с куклите за ръце. Беше им много интересно и казаха, че ще очакват с нетърпение и другите изяви на учениците от театъра през новата учебна година.Театърът предлага привлекателен хуманен свят, до който е необходимо да се докосне всеки – и дете, и възрастен. Перифразирайки мисълта на Еврипид: "Няма истински живот без изкуство", ние отправяме своето хуманно послание: "Да живеем истински!"
nan
С огромно вълнение и трепет бъдещи първокласници прекрачиха прага на Трето основно училище "Братя Миладинови". По случай 1 юни - Ден на детето, децата получиха подаръци, рисуваха, играха и се забавляваха. Специално за тях ученици от VI А клас с ръководител г-жа Костадинова представиха интересен куклен театър.
nan
Всяка година на тази дата свеждаме глави пред подвига на Ботев и загиналите за свободата на България. В знак на признателност пред подвига на хилядите наши сънародници, дали живота си за свободна България, ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ поднесоха цветя пред паметника на поета и революционер Христо Ботев.
"Тоз, който падне в бой за свобода,той не умира: него жалеятземя и небе, звяр и природаи певци песни за него пеят…"
Поклон пред подвига и саможертвата на героите.
nan
До 02.10.2020 год. имате възможност да поръчате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата. 
 
Таблица размери




Блуза дълъг ръкав


Блуза къс ръкав


Суитчър летен


Суитчър зимен


Тениска




размери 110 – 140 цена – 24.50 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 25.90 лв.


размери 110 – 140 цена – 23.50 лв.
 
размери 146 - 194 цена - 24.50 лв.


размери 110-140 цена - 38.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 40.00 лв.


размери 110-140 цена - 43.00лв.
 
размери 146 - 194 цена - 45.00 лв.


размери 110 - 140 цена – 14.40 лв.
 
размери 146 – 194 цена - 15.40 лв.
nan
От 28.05. до 04.06. 2022 г. се провежда четвъртата мобилност по програма “Еразъм +” в гр. Кайсери, Турция. Преподавателите от Трето основно училище „Братя Миладинови“ – г-жа Ваня Тупарова, координатор по „Еразъм +“, и г-жа Недялка Йондева, са в Турция в рамките на едноседмична мобилност по проект „Фестивалите – между европейското общество и традициите“ (Е- Fest-Erasmus+").Ето какво включва програмата им през първите няколко дни:
Ден 11.Откриване на мобилността2.Представяне на екипите на проекта. Музикална програма3.Посещение на начално училище в гр. Кайсери. Представяне на презентация за традиционни български фолклорни костюми4.Наблюдение на уроци по английски език и математика. Разглеждане на изложба от традиционни турски костюми и ръчно изработени предмети
Ден 21.Посещение на гимназията към училището. Посещение на уроци2.Посещение на училище за слепи деца3.Участие в обучение по предприемачество4.Панорамна обиколка на университетите в Кайсери
Ден 3Посещение на крепости и музеи
nan
Учениците от ІІ А клас, под ръководството на класния ръководител г-жа Людмила Червенкова и мажоретен състав при Трето основно училище с ръководител г-жа Мария Пиргова участваха със свои изпълнения в общоградско тържество на най-слънчевия празник, посветен на Деня на детето – 1 юни. Те изпратиха своето послание за мир с песни, танци и стихче, изпълнено от Илия Дамянов, който трогна публиката с думите: „Нека всеки ден да бъде 1 юни!“ Организатор на събитието бе Ротари клуб-Гоце Делчев.
nan
От 03.06.2022 год. до 25.06.2022 г. имате възможност да поръчате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата. 



Артикул
Размер
Цена с ддс


 Спортна блуза с яка и копчета/тип лакоста/
 
Къс ръкав
Дълъг ръкав



116 - 140
146 - XS
S - L
XL - 5XL


20,20 лв.
21,70 лв.
23,60 лв.
26,60 лв.


22,20 лв.
23,60 лв.
25,60 лв.
29,80 лв.



Тениска

116 - 140
146 - 152
XS - L
XL - 5XL


9,60 лв.
10,80 лв.
11,10 лв.
14,40 лв.



Спортно яке по модел без качулка

116 - 140
146 - 152
XS - L
XL - 5XL


39,80 лв.
42,80 лв.
44,80 лв.
46,80 лв.
nan
На престижното ІІ място и само с 1 точка разлика от победителя, се класира отборът на Трето основно училище "Братя Миладинови" в регионално състезание по проект: "Центрове за повишаване готовността на населението за реакция при наводнения" към МВР . В надпреварата учениците се състезаваха в 5 кръга: "На приятел ти се довери и бързо се спаси", "Бързи, смели, сръчни" , "Хей, предметите за раничката подреди и готов за бедствия си ти", "Викторина - Какво знаем за наводненията? ", "Раз, два, три, бързо дига изгради и дома си защити!" След оспорваната надпревара с отбори от столични училища се състоя церемония по награждаване на участниците. Купа, грамоти и подарък - федербал получиха състезателите на Трето основно училище "Братя Миладинови" за показаните отлични знания и умения при справяне в екстремни ситуации.След приключване на състезанието учениците, под ръководството на учителите си г-жа Канатова и г-жа Щранкова, доволни и щастливи отпътуваха за родния Гоце Делчев!
nan
Групата за занимания по интереси „Занимателна математика“, в която участват ученици от ІІ А клас, проведе заключителна изява. Учениците имаха задачи в „тайната стая“. Трябваше да разчетат кодове, да открият ключ за решаване на примери и сами да съставят свой код. Под ръководството на г-жа Людмила Червенкова екипната работа на учениците се превърна в изследователска дейност. Задачите бяха толкова занимателни, че второкласниците решиха сами да кодират свои задачи и дори правилата на класната стая. Ключът от кутията с изненади бе изваден с магнит от специална течност. Там те откриха друга задача, върху която ще работят през лятото.
nan
На 03.06. 2022 г. приключиха дейностите на групата за занимания по интереси "Играем и творим" с ръководител Мариана Гебрелиева.
С рисунки на асфалт, обемна апликация и оцветяване на картинки децата изразиха мечтите си за лятната ваканция.
През изминалата учебна година участниците – ученици от ІІ и ІІІ клас, се включиха в разнообразни дейности, чрез които развиваха умения за планиране и аргументиране на предложение и умения за работа в екип. Изпълнявайки различни творчески и логически задачи, развиваха фина моторика и въображение. Влязоха в ролята на актьори, изпълнявайки драматизация на приказката "Дядо и ряпа".
Посетиха градския музей, където се запознаха с миналото на родния край.
nan
По покана на Ученическия парламент на ПМГ "Яне Сандански", гр. Гоце Делчев, ученици от шести и седми клас под ръководството на г-жа Граматова - училищен психолог в Трето основно училище „Братя Миладинови“, се включиха в първия по рода си ученически многобой „Бързи, умни и разговорливи“.Учениците взеха участие в два етапа от състезанието – подреждане на пъзел и викторина, в която отговаряха на въпроси от областта на географията, историята, литературата, химията и физиката.Участниците в инициативата получиха грамоти и вкусни награди.
Поздравления за нашите ученици!
nan
От 29 май до 4 юни в град Кайсери, Турция, се проведе четвъртата мобилност по проект „Фестивалите – между европейското общество и традициите“ – E-FEST по Програма Еразъм +. Учителите от Трето ОУ "Братя Миладинови" – госпожа Тупарова, координатор по "Еразъм" за България, и госпожа Йондева, участваха заедно с учители от Гърция и Турция в съвместни дейности на тема „Традиционни носии от различните области на България”.
Ето какво сподели г-жа Тупарова за посещението в Основно училище “Mehmet Tarman“ в гр. Кайсери, в което учат 1600 ученици: "Бяхме посрещнати от учениците и колегите си с богата музикална програма и цветя. Родителите бяха подготвили изложба с традиционни турски костюми, ръчно изработени предмети и традиционни ястия. Посетихме детски градини, начални и средни училища, а също и училище за слепи деца, където проведохме симулативна игра с топка. Разговаряхме с директорите за образователните системи в различните държави. Посетихме урок по английски език и по математика.
Домакините ни разходиха и до университетската част на града. Участвахме в работилница, където изработихме техни традиционни предмети за бита. Посетихме регионални мениджъри в сферата на образованието, като директора на образованието на Кайсери и директора на E-Twinning. Взехме участие в популяризиране на дейности за ръчно изработване на предмети и се запознахме с турски занаяти чрез изработка на традиционни продукти. Посетихме стария град Талас и ски центъра ERCIYES.Срещнахме се с представители на местната власт, които изразиха своята съпричастност към проектите и ролята им за развитието на образованието и обучението в Европа. Цялостният ни престой премина в много приятелска атмосфера. Последната вечер ни бяха връчени сертификати за едноседмично участие в дейностите по проекта от областния директор на образованието. Всички участници очакват с нетърпение новите проектни дейности в Торино, Италия, след две седмици."
nan
В периода 7-10 юни 2022 г. в иновативното Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев, гостуваха общо дванайсет преподаватели от иновативното училище „Никола Обретенов“ в гр. Русе и от ОУ „Отец Паисий“ в гр. Мартен. Срещата се осъществи в рамките на НП „Иновации в действие“, модул 1. „Мобилност за популяризиране и мултиплициране на добри иновации между училищата“. Тя е продължение на визитата от средата на май 2022 г., в която шестима преподаватели и двама ученици от нашето училище, съвместно с още толкова учители и ученици от ОУ „Христо Ботев“, село Мосомище, и от ОУ „Отец Паисий“, гр. Мартен, посетиха иновативното училище „Никола Обретенов“ в гр. Русе.По традиция гостите бяха посрещнати с питка и китка здравец. Подготвената от домакините художествена програма включваше изпълнение на гайда от шестокласника Васил Адамов, танц на мажоретките и народни танци, изпълнени от ученици от училището в с. Мосомище. Главният учител г-жа Мария Пиргова представи чрез презентация
иновацията „Мисловни карти в образователния процес“, по която училището ни работи. Чрез серия от интересни уроци в начален и прогимназиален етап имахме възможност да представим на своите гости иновацията „Мисловни карти“, а именно – мултидисциплинарен урок на тема "Тялото говори" с г-жа Москова, г-жа Джамбазова, г-жа Цирова и училищния психолог г-жа Граматова, интердисциплинарен урок по български език и литература и изобразително изкуство с г-жа Ценкина и г-жа Стоева, мултидисциплинарен урок на тема "Емоционалният свят на тоновете" с г-жа Стоева, г-н Медарев и г-жа Граматова и интердисциплинарен урок по история и български език и литература на тема „Цар Симеон и Златният век“ с г-жа Костадинова и г-н Кривокапов. На работна среща гостите споделиха, че са впечатлени и въодушевени от наблюдаваните иновативни практики. В последния ден бе проведена работна среща на тема „Представяне и споделяне на идеи, свързани с прилагане и усъвършенстване на иновациите“, на която домакините запознаха
гостуващите със следните свои разработки: „Прилагане на метода „Мисловни карти“ при работа с ученици със специални образователни потребности“ (М. Гебрелиева), „Повишаване на интереса на учениците към природните науки“ (Л. Цирова), „Представяне на урок за развиване на комуникативните компетентности по български език на тема „Писане на отговор на нравствен въпрос“ с помощта на мисловни карти“ (Е. Ценкина), „Говорещият папагал – творческо писане за третокласници с помощта на добавена реалност“ (Е. Москова, Д. Джамбазова).Следобедните часове по време на престоя бяха посветени на посещение на центъра на гр. Гоце Делчев и на района – античния и средновековен град „Никополис ад Нестум“, Лещен и Ковачевица.
nan
Под мотото "Направи добро - бъди съпричастен" ученици и учители от Трето основно училище „Братя Миладинови“ организират акция за събиране на пакетирани хранителни продукти, които ще бъдат предадени в митрополията в гр. Гоце Делчев, с цел подпомагане изхранването на социално слаби хора от нашата община. Всяко дете и семейство може да се включи в инициативата. Продуктите ще се събират на 13.06.2022 г. и 15.06.2022 г. в училището - кабинет 103.
Нека проявим съпричастност в това благородно начинание!
nan
Ескейп стая или стая със загадки е любима игра за учениците от ІІ А клас. Играта изисква участниците, събрани в една стая, да решават викторини, загадки и пъзели, за да намерят „тайния ключ“. По забавен и интерактивен начин у децата се развиват умения за критично мислене, наблюдателност, съобразителност, ориентация в пространството, както и отборен дух.За завършване на учебната година учителите на ІІ А клас, г-жа Людмила Червенкова и г-жа Славка Жостова, изненадаха своите ученици със специално организирана за тях стая на загадките. Класът беше разделен на отбори. Всеки отбор, подкрепян от родителите, трябваше да търси улики, за да намери шестте скрити загадки и да ги реши. Победителите стигнаха до „тайния ключ“, с който отключиха кутия, пълна с награди.В края на дейността родителите бяха подготвили изненада както за децата, така и за учителите. След емоционалното занимание учители, родители и ученици си пожелаха весело лято и до нови срещи в III клас.
nan
В периода 8-10 юни, учениците от IV А и IV Б клас  и техните учители – Мария Канатова, Нели Лапчева, Катерина Щранкова и Любка Гулева, проведоха екскурзия с учебна цел по маршрут: гр. Гоце Делчев – Плевен, Велико Търново, Дряново, Габрово, Шипка, Казанлък, Карлово, Карлофер, Сопот, Копривщица, Панагюрище – гр. Гоце Делчев.
Учениците разгледаха панорамата "Плевенска епопея", историческия хълм Царевец, исторически музей "Мини България", Дряновски манастир, пещерата Бачо Киро, Етнографски музей на открито "Етър". Малките патриоти покориха връх Шипка, където пяха химна на България и рецитираха стихотворението "Аз съм българче". В последния ден от пътуването четвъртокласниците посетиха  Казанлъшката Тракийска гробница, Национален  музей "Христо Ботев" в гр. Калофер, Национален музей " Васил Левски" в гр. Карлово, Къща музей "Иван Вазов" в гр. Сопот, възрожденски къщи в гр. Копривщица. 
  Тази  наситена с преживявания екскурзия учениците получиха като подарък от родителите и учителите си
за успешното приключване на начален етап  на образование.
nan
Учениците от ІІ А и ІІІ А клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техните учители г-жа Червенкова, г-жа Керина и г-н Каракиев проведоха незабравима екскурзия – пътуване с най- атрактивното влакче с близо вековна история по маршрут: Банско – Аврамови колиби – Банско. За децата пътуването бе невероятно – влакчето се движи по теснолинейката, минавайки през много тунели и изписва прочутите шесторки и осморки. Бавното пътуване с влакчето сред тази дивна природа и приказно красиви панорамни гледки създава чувството за уникалност и неповторимост в изживяването. Пътувайки около час и половина, децата се насладиха на красивите гледки в природата, а когато пристигнаха на ж.п. гара Аврамови колиби ги очакваше изключително атрактивно и колоритно посрещане с вълшебна родопска песен. Децата имаха усещането, че сякаш Орфей е там някъде в далечината на необятната родопска шир. Обядът на широките родопски поляни – скара на открито, диско и фолклорна музика, много танци остави незабравим
спомен у малките ученици.С много настроение и мили спомени в късния следобед децата отпътуваха с автобуса към Гоце Делчев.
nan
От 15 юни до 1 септември 2022 г. отново имате възможност да се включите в проект „Читателски дневник“, който за втора година се организира от Трето ОУ „Братя Миладинови“.Читателските дневници се попълват в сайта „Обичам да чета“ на адрес: https://treto-gd.com/books/.Какво трябва да направите, за да се включите в тази приключенска инициатива?Предлагаме ви кратък наръчник, по който да се ръководите.НАРЪЧНИК НА ЧИТАТЕЛЯ1. Избери художествен текст, който да прочетеш – препоръчан от твоите учители или по твой избор. 2. Допирът с книгата хартиена, е най-добър!3. Ако желаеш да използваш технически средства – имаш избор – помисли дали ще замениш красивите хартиени страници с тези, които можеш да видиш по всяко време и на компютъра. 4. Споделяш своите впечатления от прочетеното в сайта „Обичам да чета“. 5. Накрая ще получиш грамота и подарък за усилията си.6. Колкото повече книги четеш и попълваш читателски дневници, толкова повече знания и впечатления ще придобиеш.Пожелаваме на всички
възпитаници, които желаят да се включат в инициативата, приятно четене и ползотворно писане на читателските дневници!
nan
Днес, нашата бъдеща първокласничка Мария Гемеджиева, се завърна от състезанието на SmartyKids в курорт Албена със сребърен медал. Тя получи поздравления за успеха си и подаръци от директора на училището – г-н Джингаров.
Браво, Мими!
nan
Днес в Трето основно училище "Братя Миладинови" гостува Мобилен музей на биоразнообразието. Учениците от VІІ клас се запознаха с очарованието на растителния и животинския свят. Изложбеният център разполага с богата база данни за флората и фауната на България и Гърция. В обучителния център децата бяха посрещнати от лектори, които ги запознаха с редица застрашени видове и им разказаха за причините, поради които трябва да пазим природата и да се грижим за нея.
Проведената инициатива е по проект "Виртуален и мобилен музей на биоразнообразието". Проектът интегрира действия за подобряване на управлението на биоразнообразието в трансграничната зона,  в съответствие със специфичните цели на ПРОГРАМА ЗА СЪТРУДНИЧЕСТВО  INTERREG V-A: ГЪРЦИЯ – БЪЛГАРИЯ 2014-2020. Действията определят иновативен подход за представяне на специфична и научна информация чрез атрактивни ИКТ решения за опазване на отличителни местообитания и насърчаване на информираността за биоразнообразието.
nan
На 16 и 17 юни, група ученици от ІІІ А и Б паралелки, с класни ръководители Мария Керина и Емилия Москова, участваха във финалното симулационно учение, организирано от Главна дирекция "Пожарна безопасност и защита на населението" по проект "Центрове за повишаване информираността на населението за реакции при наводнения и последващи кризи". В заключителната демонстрация участваха 100 участници от различни възрасти, преминали обучение по проекта, като сред тях единствените ученици, избрани да покажат наученото, бяха децата от Трето основно училище. Участниците бяха поздравени от гл. комисар Николай Николов - директор на ГДПБЗН и много официални гости.
nan
Ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев ще вземат участие в междуучилищна дейност на 24.06.2022 година, организирана от Териториалния екип за управление на проект BG05M2OP001-2.011-0001 "Подкрепа за успех" към РУО - Благоевград. Учениците от училището, участвали в проекта под ръководството на г-жа Цирова и г-н Джамбазов ще представят:- изложба от изработени макети и модели от направление "Природни науки" и "Математика";- демонстрация на конструирани изделия.
Програма за междуучилищна дейност по проект "Подкрепа за успех"
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Списъкът на приетите на първо класиране първокласници е готов и се намира във фоайето на първия етаж на училището.
Записването на учениците се извършва след представяне на оригинално Удостоверение за задължително предучилищно образование от 22 до 24 юни 2022 г. до запълване на обявените места за прием в I клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев за учебната 2022/2023 година
От Ръководството на училището
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, обявява свободни места за прием на първокласници след първо класиране!
От ръководството на училището
nan
Целта на посещението бе предоставяне на пакетирани хранителни продукти, предназначени за социалната кухня към Неврокопската света митрополия. Храните бяха събрани след организирана в училището по инициатива на г-жа Красимира Пейчева благотворителна акция, на която с готовност и желание откликнаха ученици и учители. По време на срещата, която протече в дух на искреност и сърдечност, Неврокопският митрополит Серафим изтъкна колко важно за нравственото израстване на човека и за придобиването на добродетели е проявата на състрадание към ближния, който е в нужда. В увлекателен разказ той запозна своите гости с ролята на социалната кухня към Неврокопската света митрополия, благодарение на която социално слаби лица получават топла храна и за нейната 30-годишна история. Митрополитът изрази своята благодарност и сърдечно поздрави учениците за проявеното от тях милосърдие, като подчерта значението на това да се възпитават хората в дух на добротворство още от малки.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Трето основно училище „Братя Миладинови”, гр. Гоце Делчев, обявява свободни места за прием на първокласници след първо класиране!
От ръководството на училището
nan
С много ентусиазъм и настроение бъдещите първокласници на Трето основно училище посетиха днес кабинета на директора г-н Никола Джингаров. Той ги запозна с историята, правилата и реда в училище. От своя страна децата споделиха, че се чувстват спокойни и щастливи в своето ново училище.
nan
Ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техните ръководители г-жа Любка Цирова и г-н Костадин Джамбазов взеха участие в междуучилищна дейност по проект BG05M2OP001-2.011-0001 – „Подкрепа за успех“.
В Основно училище „Христо Ботев“, село Мосомище, на което гостуваха, талантливите ученици от нашето училище представиха впечатляващи макети и модели, подредени в атрактивна изложба. В конструираните изделия любознателните ни ученици бяха съчетали въображение и практически познания. Те са изработени в рамките на групите по проект „Подкрепа за успех" в областта на природните науки и математиката. Впечатлени от демонстрацията на всички тези конструкции – колички, задвижвани от слънчев панел, уреди за измерване на ток и напрежение, за видеонаблюдение, LED лампи, автомобили с перка от пластмасова бутилка космическа станция и др., останаха техните връстници, на които гостуваха.
nan
III ОУ „Братя Миладинови “, гр. Гоце Делчев, успешно се включи в реализирането на пета международна среща по програма „Еразъм + КД2“ в Италия. Учителите Ваня Тупарова, преподавател по английски език и координатор по проекта за България, и Мария Пиргова, главен учител, осъществяват пета мобилност в гр. Андезено, Италия. Ето какво сподели г-жа Тупарова от Италия: „Програмата на мобилността включва посещение на детски градини, на основно и средно училище, среща с Кристина Броведани – директор на училищата от района, както и с кмета Джузепе Гранде. На работни срещи преподаватели от Италия споделиха с нас и с колегите си от Гърция и Турция особеностите на местната образователната система. Всеки от партньорите имаше възможност да сподели своя опит. Най-ценното за всички нас е възможността да общуваме и обменяме информация на английски език. Посетихме много и интересни исторически и архитектурни паметници.“
С приключването на учебната 2021/2022 година III ОУ „Братя Миладинов “ – въпреки
затрудненията в резултат на световната Сovid пандемия през последните две години – реализира всички предвидени мобилности по проект, спечелен от училището през 2019 година – E-фестивал „Фестивалите – между европейското общество и традициите“ по програма „Еразъм +“, Ключова дейност 2 – „Училищно образование“.
nan
Ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включиха в инициативата на Държавна агенция „Безопасност на движението по пътищата“ за отбелязването на деня, посветен на пътната безопасност.
Г-н Николай Кривокапов проведе беседа с нашите ученици, в която те си припомниха основните правила за безопасно придвижване по пътищата. Основният акцент на срещата бе поставен върху правилата за придвижване с набралите широка популярност в последните години електрически тротинетки. Прогимназистите от III ОУ се запознаха, както с техните предимства, които се изразяват в това, че са удобни, компактни и екологични, но също така и с правилата и забраните, които трябва да се спазват при тяхното управление, за да не се превърнат в сериозна опасност за ползвателите им и за другите участници в движението.
Учениците изготвиха табла и брошури с обобщените от тях разпоредби за безопасно придвижване по пътищата, включително и с електрически тротинетки.
Накрая всички провериха своите знания за пътна
грамотност чрез забавната учебна платформа „Кахут“.
nan
III ОУ „Братя Миладинови “, гр. Гоце Делчев,  реализира  пета международна среща по програма „Еразъм + КД2“ в Торино, Италия. Учителите Ваня Тупарова, преподавател по английски език и координатор по проекта за България, и Мария Пиргова, главен учител, осъществиха пета, предпоследна  мобилност в гр. Андезено, Италия. Програмата на мобилността включваше посещение на три детски градини (в градовете Балдисеро Торинезе, Мориондо, Андезено), на основно и средно училище, среща с Кристина Броведани – директор на училищата в района, както и с кмета Джузепе Гранде. Децата в една от детските  градини (тази в Балдисеро Торинезе)  представиха изключително интересното театрално представление „Пчели и мед“. На работни срещи италианските преподаватели споделиха опит  с колегите си от Гърция, България  и Турция относно  особеностите на местната образователната система. Посетени бяха много и интересни исторически и архитектурни паметници. В първите дни това бяха замъците и катедралите в гр. Киери, след
което – Торино с паметника на Джузепе Гарибалди,  с архитектурата на черквите и крепостите от Византийския период, която очарова гостите. Не по-малък интерес представляваше и Египетският музей „Тутанкамон“– най-старият музей, посветен на изкуството и културата на Древен Египет, и вторият по големина и значимост след този в Кайро. Следваше разходка по река По, посещение на град Алба, на защитените природни територии Ланге и Роеро в региона Пиемонт. Не на последно място трябва да се отбележи и посещението на гр. Милано – с величествената катедралата  и останалите красиви забележителности.
По време на мобилността гостите имаха възможност да се насладят и на прекрасната италианска кухня.
Последната за тази учебна година шеста мобилност ще бъде проведена в  Кападокия, Турция,  през месец юли.
С приключването на учебната 2021/2022 година III ОУ „Братя Миладинови “ – въпреки затрудненията в резултат на световната Сovid пандемия през последните две години – реализира всички предвидени
мобилности по проект, спечелен от училището през 2019 година. – E-фестивал „Фестивали – между европейското общество и традиции“ по програма „Еразъм +“, Ключова дейност 2 – „Училищно образование“.
nan
В ранното утро на 4 юли усмихнати ученици, учители и родители се събраха, за да отбележат успешното приключване на учебната  2021/2022 г.  За настроението  в празничната програма допринесоха младите творци от ΙΙΙ Б клас, които изпълниха – с песен и танц – рап  парче на училищна тематика.
Топло приветствие към учениците, техните учители и родителите им по случай успешното завършване на годината отправи г-н Джингаров, директор на училището. Той се обърна специално и към завършващите седмокласници, на които пожела на добър час по пътя им напред.
На учениците от  VII клас г-н Джингаров връчи свидетелствата за основно образование От тях с пълно отличие завършват Ивана Дакова, Симона Георгиева и Стефан Франгов. Общо десетима ученици получиха грамоти и ваучери за отлично представяне в национални и международни конкурси, олимпиади и състезания и за издигане престижа на Трето основно училище „Братя Миладинови“.
По традиция най-вълнуващ е този ден именно за седмокласниците, които се сбогуват
с училището,  и за техните учителите, с които те са споделяли всички важни моменти  в съвместния училищен живот. От името на завършващите прощални слова към учителите  и любимото училище прочетоха Стефан Франгов и Алина Куйбишева.
На фона на песента „Клетва“ седмокласниците се простиха със знамето на Трето основно училище „Братя Миладинови“. Последва предаването и приемането му от  знаменните групи. Обявяването на края на учебната година бе извършено с ритуал по изпращане на училищното знаме и сваляне на националния трибагреник  под звуците на националния химн.
Екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев, пожелава на своите ученици едно прекрасно лято и до нови срещи през септември!
nan
Учителите Галина Адамова, замeстник-директор учебна дейност и Ваня Тупарова, координатор по проект „Еразъм +“ за България, участват в мобилността, която се провежда в Невшехир, Кападокия, съвместно с учители от Италия, Гърция, както и от градовете Кайсери и Невшехир,Турция. Впечатленията си от посещението и от проекта г-жа Тупарова обобщи така: „Първият ден от визитата включваше посещение на училището в Невшехир, на модерен колеж по спорт, музика и туризъм и кратка екскурзия до Учхисар. Втория ден посетихме кмета на Невсехир и директора на образованието на област Кападокия. На срещите споделихме кратка информация за образователните системи в съответните държави, а също и добри практики. Колегите от училището в Невшехир ни изненадаха с обиколка на цяла Кападокия – Юргюп, Гьорев, Учхисар, Аванос, подземния град Деринкьой, крепостта Кая шехир (долината на конете). Докоснахме се до много стари занаяти – грънчарство, златарство, обработка на скъпоценни камъни. Научихме се да точим кори за
традиционното вкусно турско гюзлеме и баклава. А най-вълнуващото преживяване беше летенето с балон над Кападокия.Това е заключителната, последна мобилност по проекта „Е-Fest – Фестивалите – между европейското общество и традициите". Благодарение на този тригодишен проект научихме и обогатихме своя мироглед и език, изградихме приятелски отношения, имахме възможността да се запознаем с различни традиции, обичаи, танци, облекла и традиционни ястия от различните държави. Благодарим на координатора ни Рафаеле Каси и на всички участници в проекта за добрата комуникация и реализация на всички планирани дейности. Благодарим и на колегите от училището в Невшехир – господин Рамазан Иесил, директор на училището, Омер Токат – заместник-директор, и на Озге Чинчил за гостоприемството и незабравимите преживявания и емоции.“
nan
Мисловни карти, изработени от ученици от иновативните паралелки.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев обявява свободни работни места, както следва:




№


Работно място


 Брой работни места


Код по НКПД


Забележка




1.


Учител в група за целодневна организация на учебния ден в І-ІV клас


 1


2341-5015


 




2.


Психолог, училищен


1


2634-6003


Назначаването е по проект BG05SFPR001-1.001-0001 „Успех за теб“ по Програма „Образование“ 2021-2027 г.




 
Необходими документи:

заявление за кандидатстване;
копие от документ за придобито образование, специалност, квалификация;
други документи, в това число: за придобита професионално квалификационна степен, допълнителна квалификация, сертификати и удостоверения за преминати обучения и др.;
автобиография (CV-европейски формат);
мотивационно писмо;
декларация за обработка на лични данни (получава се от канцеларията на училището).

Документите се приемат всеки работен ден от 26.07.2024 г. до 30.07.2024 г.
от 08.00 часа до 16.00 часа и на 31.07.2024 г. до 12:00 часа в КАНЦЕЛАРИЯТА НА УЧИЛИЩЕТО.
Местата са свободни от 02.09.2024 г.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев е одобрено за финансиране по Националната програма „Осигуряване на съвременна образователна среда“, Модул 5 „Площадки за обучение по безопасност на движението по пътищата“. Проектът предвижда осигуряване на вътрешна площадка (подвижна зона) в училището, както и закупуване на оборудване (светофари, пътни знаци, конуси, програмируем робот и др.).
Целта е формиране на умения за безопасно поведение на пътя, което да доведе до намаляване на инциденти с деца и ученици по пътищата.
nan
В днешния празничен ден пристигна добрата новина за Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев. С Постановление  №214 от  29 юли 2022 година Министерски съвет отпусна сумата в размер на 996 789,00 лв. за изпълнение на мерките за енергийна ефективност – подмяна на дограма и саниране на сградата.
Благодарни сме, че дългоочакваният ремонт ще бъде факт! С нетърпение очакваме неговата реализация.
nan
Училището е със спечелен проект по Национална програма „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“, Модул „Библиотеките като образователна среда“. Отпуснатите средства са за обзавеждане и оборудване на училищна библиотека. В проектното предложение са заложени и срещи на учениците с писатели и поети.За втора поредна година училището е с класиран проект по Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот" от Национална програма „Заедно за всяко дете“. В него са включени всички паралелки от начален етап, които ще изпълняват съвместни дейности с родителите“.
nan
Щастливи сме да съобщим, че поради засиления интерес към училището ни от новата учебна година то отваря врати за три паралелки първокласници. От 148 училища, инспектирани от Националния инспекторат по образованието, се наредихме сред осемте, получили максимална оценка за качество на образованието и в трите направления. Гордеем се с челните места в областите „Управление“ – 96,05% и „Образователен процес“ – 90,07%. Постигнатите резултати са следствие от съвместната работа на цялата училищна общност.През учебната 2022/2023 година училището ще изпълнява три проекта по Програма „Еразъм +“, три европейски проекта и осем – по Национални програми. Благодарим за проявеното към нас доверие!
nan
Запознаваме Ви с графика за провеждане на родителски срещи по класове в Трето ОУ "Братя Миладинови"
Очакваме Ви!
График за родителски срещи по класове



Клас
Дата
Час 
Място


І А клас
07.09.2022 г.
17:30 часа
104 кабинет


І Б клас
105 кабинет


І В клас
106 кабинет


ІІ А клас
08.09.2022 г.
17:30 часа
207 кабинет


ІІ Б клас
209 кабинет


ІІІ А клас
08.09.2022 г.
17:30 часа
204 кабинет


ІІІ Б клас
205 кабинет


ІV А клас
08.09.2022 г.
17:30 часа
203 кабинет


ІV Б клас
206 кабинет


V А клас
05.09.2022 г.
17:30 часа
303 кабинет


V Б клас
306 кабинет


VІ А клас
08.09.2022 г.
17:30 часа
308 кабинет


VІ Б клас
305 кабинет


VІІ А клас
08.09.2022 г.
17:30 часа
304 кабинет


VІІ Б клас
307 кабинет
nan
Изключителен успех за Харизан Тамахкяров и Атанас Гемеджиев, представители на SmartyКids Gotse Delchev, които участваха в Международното Състезание по Ментална Аритметика HORUS 5в Кайро, Египет.
Хари се завърна като Шампион на шампионите, а Наско е с максимален брой точки в неговата възрастова група.
Браво, момчета! Поздравления за отличното представяне! Пожелаваме ви още победи, които да са повод за гордост!
nan
Отлично представяне и заслужен успех за Цветелина Иванова в Международната Олимпиада по Ментална Аритметика, проведена в Кайро, Египет. Като представител на SmartyKids Gotse Delchev, Цвети защити досегашните си постижения чрез онлайн участие и завоюва шампионска победа.Гордеем се с труда и постиженията на Цвети и всички деца, които се бориха достойно!
nan
Уважаеми родители,
На 15.09.2022 г. (четвъртък) във времето от 14.00 ч. до 18.00 ч., можете да закупите купони за обедно хранене на учениците I – VII клас.
Място: фоайето на първия етаж в Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Купонът е на стойност 3.00 лв.
nan
ОБУЧЕНИЕ
Тема: Проектно-базирано обучение. Един нов подход на обучение в училище и в електронна среда
Място на провеждане: Shkolo Виртуално училище
Период на провеждане: 13.01.2024 г.
Начален и краен час: 09.00 ч.-17.00 ч.
Наименование на обучителната организация: „ШКОЛО“ ООД
Брой на педагогическите специалисти, участващи в обучението: 40 педагогически специалисти

ОБУЧЕНИЕ
Тема: Първа долекарска помощ – второ ниво
Място на провеждане: Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев
Период на провеждане: 09.09.2022 г. – присъствена (практическа) част и дистанционна (онлайн) платформа, в която присъствалите участници отговарят на съответния тест
Начален и краен час: 09.00 ч.-16.00 ч.
Наименование на обучителната организация: „МЕДИЦИНСКИ ЦЕНТЪР ЗДРАВЕ И ЖИЗНЕНОСТ“ ЕООД
Брой на педагогическите специалисти, участващи в обучението: 34 педагогически специалисти
nan
Училището ни спечели проект по Национална програма "Заедно в изкуствата и в спорта" и е включено за финансиране в два модула – „Изкуства“ и „Спорт“, на стойност съответно 8 800 и 7 800 лева.В модул „Изкуства“, направление „Музикално изкуство“, категория „Забавна и естрадна песен“ предстои да бъде сформирана една вокална група, която ще се състои от 10 ученици – начален етап. В модул „Спорт“ ще бъдат сформирани два отбора по футбол, състоящи се от 12 момичета и 12 момчета, във възрастова група V – VII клас.На участниците пожелаваме успех и ползотворна работа!
nan
През учебната 2021/2022 година III ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев, взе участие в три международни проекта по програмите на „Еразъм КД2“: „Фестивалите – между европейското общество и традициите“, „Общото наследство – от традицията към бъдещето“ и „Не бъди киберзависим! Внимавай!“, като дейностите по първия от тях бяха финализирани успешно. През настоящата учебна година предстоят още мобилности по другите два проекта.Проектите имат положителен ефект както за учителите, така и за учениците ни. Чрез участието си в тях те имаха възможност да се запознаят с различни образователни системи и методи на преподаване, да обогатят знанията си в областта на съвременните образователни технологии и тяхното приложение, да разширят кръгозора си. Темите на проектите бяха разработени чрез интензивен междукултурен обмен – с помощта на рисунки, видеоматериали, снимки, фотоалбуми, осъществен чрез платформата etwinning и видеоконференции. Целта беше да се покаже богатството на многообразието, да се
популяризира идентичността на всяка от страните, онова, което я прави различна от всички останали.Засилването на европейското съзнание на нашите ученици е от изключително значение за нас. Интензивното сътрудничество с различни училища в Европа превръща училището ни в интересно място за творческо учене и изява.
nan
Възпитаникът на SmartyKids Гоце Делчев и Трето ОУ „Братя Миладинови“ Николай Стоилов с ново голямо постижение - титла Шампион на Шампионите в Международно Състезание по Ментална Аритметика HORUS 5, в което се състезаваха представителите на България, Румъния, Египет, Саудитска Арабия, Непал, Алжир, Ирак и Холандия.
Със своите 137 правилно решени задачи Николай бе над всичките 117 участници в неговата категория.
Николай Стоилов е истински магьосник в света на   менталната аритметика.
nan
На 07.09.2022 г. се проведе родителска среща  по Национална програма „Заедно за всяко дете“,  Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот”  с първите класове, с класни ръководители г-жа Канатова, г-жа Щранкова и г-жа Лапчева.
Избрана бе темата „Партньорство учител – първокласник – родител”, във връзка с която училищният психолог г-жа Гергана Граматова бе подготвила презентация. В хода на срещата г-жа Граматова засегна едни от най-важните въпроси – защо е необходимо да се изгради едно силно и здраво партньорство между семейството и училището, как може да се постигне това и къде се пресичат взаимните интереси. На прага на учебната година родителите получиха ценни съвети за това как да подкрепят децата си и как могат да се включват активно в училищния живот. На финала им бяха предоставени специално изработени материали по темата.
nan
В утрото на 15 септември училището ни беше огласено от школския звънец, чийто звън ни напомни, че е време да се съберем за нови предизвикателства в любимото училище. Официалната церемония по откриване на новата учебна година включваше богата музикално-поетична програма. Топло посрещане от страна на цялата училищна общност бе организирано за трите паралелки първокласници, които пристъпват за пръв път прага на училището ни: Iа с учители г-жа Канатова и г-жа Партенова, Iб – г-жа Щранкова и г-жа Гулева и Iв – г-жа Лапчева и г-жа Икономова. Специален музикален поздрав за тях бяха подготвили учениците от IVб клас. Сърдечно поздравление към първокласниците от името на техните родители направи г-жа Пирнарева. Приветствие към учениците с пожелания за здрава и успешна година отправи и директорът на училището г-н Никола Джингаров, с което новата учебна 2022/2023 г. бе открита. Засиленият интерес към училището ни доведе до нарастване на учителския колектив. Новите попълнения в него от настоящата
учебна година са: Мария Джалова, Димитрия Занева, Мария Икономова и Антония Геврекова. Желаем на всички ученици и учители успешна и ползотворна учебна година!
nan
Седмично разписание на IВ клас за II срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Български език и литература
Математика
Математика
Математика
Български език и литература - ИУЧ


2.
Български език и литература
Технологии и предприемачество
Музика
Български език и литература
Математика - ИУЧ


3.
Математика
Български език и литература
Български език и литература
Родинознание
Физическо възпитание и спорт


4.
Физическо възпитание и спорт
Български език и литература
Български език и литература
Изобразително изкуство
Музика


5.
Час на класа
Изобразително изкуство - ИУЧ
Час за спортни дейности
Изобразително изкуство
Консултации
nan
Ученическият съвет към Трето ОУ "Братя Миладинови" организира кулинарен благотворителен базар с цел набиране на средства в помощ на пострадалите от наводнението села в Карловско. Всяко семейство, което желае да подкрепи благородната кауза, може да се включи със закупени или приготвени кулинарни изделия.
nan
По повод 22 септември - Ден на българската независимост, г-н Кривокапов, съвместно с ученици от Ученическия съвет, проведe игра на учебната платформа Kahoot. По забавен и интересен начин учениците си припомниха значими събития и факти, свързани с Независимостта на България.
nan
Уважаеми родители,
На 29.09.2022 г. (четвъртък) във времето от 15.00 ч. до 17.30 ч. в столовата на училището можете да закупите купони за обедно хранене на учениците I – VII клас.
На същата дата от 13.00 до 15.00 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за месец октомври (19 учебни дни). Стойността на един купон е 3.00 лева.
nan
26 септември е провъзгласен за Европейски ден на езиците от Съвета на Европа с подкрепата на Европейския съюз на 6 декември 2001 година, която бе обявена за Европейска година на езиците. Основните цели на Европейския ден на езиците са: да се повиши осведомеността за използваните в Европа езици; да се популяризира културното и езиково многообразие; да се насърчи изучаването на чужди езици във всяка възраст. Тази година Европейският ден на езиците бе отбелязан по различен начин в Трето ОУ „Братя Миладинови”. Учениците от 2.-4. клас бяха запознати с датата 26 септември и с разнообразието от езици по света. 5. и 6. клас подготвиха невероятни разработки – плакати, проекти, знаменца, презентации, направени с много умения, знания и въображение.Учениците от седмите класове проведоха маратон на четенето върху непознат текст. Критериите бяха предварително определени – бързина, произношение, вярно и точно четене на текст. Децата споделиха, че да знаеш дори няколко думи от езика на страна, която
посещаваш, значително повишава възможността за запознанства и приятелства.
nan
В началото на новата учебна година ученици от II и IV клас при Трето ОУ „Братя Миладинови“ финализираха успешно участието си в проекта „Читателски дневник“.В периода от 15 юни до 15 септември 2022 г. участниците в проекта четоха книги и попълваха читателски дневници в сайта „Обичам да чета“. Администраторът на училищния сайт изработи виртуални читателски дневници под формата на електронна книга за всеки клас, които ще бъдат публикувани в сайта на училището. Бяха изготвени сертификати за най-добър разпознавач на художествени творби и герои по зададени характеристики, както и сертификати за цялостно представяне, които бяха връчени от директора на училището.Всички участници бяха изненадани с подаръци – книгоразделител, съдържащ най-доброто от читателския дневник на всеки ученик и интересни ръчно изработени подаръци. Най-активните класове получиха комплект приказни герои, които ще се използват в часовете за драматизация на изучавани произведения от приказния жанр.Чрез реализирането на
така предложената проектна задача, се обогатиха езиковата грамотност и комуникативната компетентност на учениците, развиха се дигиталната и личностна компетентност, компетентността за културна осведоменост и изява.Проектът бе промотиран и разпространен пред ученици и родители. Родителската общност към училището адмирира инициативата с пожелание за продължаване на този интересен и образователен проект.
nan
За осма поредна година Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включва в инициативите на сдружение „BG Бъди активен“, като тази година денят ще бъде отбелязан от училището ни с мащабен велопоход до с. Мосомище под мотото  „СПОРТ #без отпадъци“. Велопоходът  ще се проведе на 30 септември /петък/, а стартът ще бъде даден в 11:00 ч. в двора на училището. В него ще се включат ученици, родители и учители. На спортната площадка на ОУ „Христо Ботев“ в с. Мосомище за участниците са предвидени занимателни щафетни игри съвместно с ученици от местното училище, учители и родители. Игрите, които ще се проведат под мотото „Без отпадъци“, ще бъдат с образователна насоченост и ще съдържат послания за опазване на околната среда, намаляване на отпадъците и тяхното разделно събиране и рециклиране. 
Велопоходът се организира от комисията по спорт и туризъм при Трето основно училище „Братя Миладинови” и се реализира с любезното съдействие на Община Гоце Делчев.
nan
Вчера в училището ни се състоя кулинарен благотворителен базар в подкрепа на пострадалите от наводнението села в Карловско. Учениците и техните родители се включиха в благородната кауза със закупени или приготвени кулинарни изделия. Горди сме с факта, че събраната сума, която ще бъде предадена на пострадалите, възлиза на 2114,00 лв. 
В началото на месец септември педагогическите специалисти и ръководството на училището направиха отделно дарение, като със събраните средства бяха закупени възглавници и калъфки за засегнатите от бедствието хора. 
Изказваме огромната си благодарност към всички, включили се в инициативата – ученици, родители и учители!
nan
През втория срок на учебната 2021/2022 г. ученици от ІІ А, ІІІ Б и ІV Б клас с класни ръководители: Мария Пиргова, Нели Йондева и Емилия Москова, участваха в международната олимпиада „KИНГС”, в която демонстрираха знания по учебните дисциплини – български език, английски език, математика и човекът и природата.
На финалния кръг на олимпиадата учениците успяха по блестящ начин да покажат какво са научили през учебната година и да премерят сили с връстници от пет европейски държави. Експертна комисия в България определи победителите сред 14 000 участници от 350 училища в цялата страна.
В състезателна секция „Български език“ Илия Кирев от ІV Б клас успя да пребори огромната конкуренция  и напълно заслужено завоюва почетното І място, а Иван Макриев и Ангел Чилев от ІІІ Б клас имат диплом „ПЪРВА СТЕПЕН“ за представянето си в същата категория.
В състезателна секция „Математика“ финалисти с максимален резултат от 100% и І място в България завоюваха Зайнеп Хаджиева от ІІ А клас, Иван
Макриев и Ангел Чилев от ІІІ Б клас, в съответните възрастови групи.
В състезателни секции „Човекът и природата“ и „Английски език“ с „ПЪРВА СТЕПЕН“ са отличени Ангел Чилев и Илия Кирев.
Гордост за всички ни е изключителното представяне на Ангел Чилев с четири златни грамоти, Илия Кирев и Иван Макриев с по 2 златни и 2 сребърни. Те са учениците, завоювали призовите места в повечето категории.
Поздравления за нашите талантливи ученици!
Трето основно училище „Братя Миладинови“ се гордее с тях!
nan
От 04.10.2022 год. до 15.10.2022 г. имате възможност да поръчате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата. 



Артикул
Размер
Цена с ДДС


 Спортна блуза с яка и копчета/тип лакоста/
 
Къс ръкав
Дълъг ръкав



116 - 140
146 - XS
S - L
XL - 5XL


20,20 лв.
21,70 лв.
23,60 лв.
26,60 лв.


22,20 лв.
23,60 лв.
25,60 лв.
29,80 лв.



Тениска

116 - 140
146 - 152
XS - L
XL - 5XL


9,60 лв.
10,80 лв.
11,10 лв.
14,40 лв.



Спортно яке по модел без качулка

116 - 140
146 - 152
XS - L
XL - 5XL


39,80 лв.
42,80 лв.
44,80 лв.
46,80 лв.
nan
Огромен интерес сред ученици и родители предизвика отбелязването на Европейския ден на спорта в училище. Във велопохода до с. Мосомище, организиран от спортната комисия при Трето основно училище, се включиха над 100 участници. Повече от 30 родители застанаха до своите деца, за да изпитат заедно емоцията от спортното събитие.
Малко по-късно спортният празник се пренесе на футболната площадка на ОУ „Христо Ботев“ в с. Мосомище. Организираните щафетни игри – „Събери отпадъка“, „Верижна щафета“ и „Скачане с чували“, бяха  с образователна насоченост и съдържаха послания за опазване на околната среда, намаляване на отпадъците и тяхното разделно събиране и рециклиране. Учениците ни споделиха неподправената радост от  игрите заедно със съучениците си от с. Мосомище.
Различен, наситен с много емоции и послания бе днешният спортен празник.
{videobox}6DV0gDUPin4|Велопоход под мотото Спорт без отпадъци{/videobox}
nan
Под ръководството на г-жа Василка Иванова – логопед, и г-н Николай Кривокапов учениците от Трето основно училище се включиха в отбелязването на Седмицата на глухонемите и Деня на жестомимичния език, които се провеждат традиционно в края на месец септември. Посредством материали и видеа учениците се запознаха с проблемите и предизвикателствата, пред които са изправени глухонемите хора.  Имаха възможност да напишат редица думи и фрази и в онлайн речник на жестомимичния език, а след това да видят техния жестомимичен превод. Убедиха се, че всъщност хората с проблеми в слуха и говора могат да бъдат също толкова емоционални и експресивни, колкото и всички останали. Накрая всички показаха любимата си дума на езика на по-тихата част от нашите сънародници – „обичам“.
nan
По повод 1 октомври – Ден на възрастните хора, поезията и музиката, ученици от Ученическия съвет при Трето основно училище „Братя Миладинови“, под ръководството на психолога г-жа Граматова и логопеда г-жа Иванова, посетиха Дома за възрастни хора – град Гоце Делчев. Децата зарадваха своите домакини с питка и специално подготвена програма, която започна с изпълнение на традиционен български музикален инструмент – гайда, от седмокласника Васил Адамов. След музикалното изпълнение учениците прочетоха произведения на Иван Вазов. Възрастните хора от своя страна също поздравиха гостите си с изпълнение на песни и стихотворения. Гостоприемните домакини почерпиха децата с вкусотии и им подариха по един чифт плетени чорапки, изработени от самите тях, с пожелание за много здраве и благополучие.
Специални благодарности отправяме към г-жа Мария Неделчева за ползотворната, интересна и емоционална среща!
nan
Световният ден на животните започва да се отбелязва през 1931 г. като начин да се обърне внимание на тежкото положение на застрашените видове. Оттогава този ден се превръща в празник на връзката на човечеството с животинското царство и на живота във всичките му форми.
По този повод училищният психолог г-жа Граматова проведе беседа и викторина с учениците от II A и II Б клас. Беседата насочи вниманието на второкласниците към бедстващото състояние на животинския свят на нашата планета. По забавен и интересен начин те научиха нови факти за света на животните, споделиха истории за спасени от тях животни, както и какви грижи трябва да се полагат. На финал учениците нарисуваха своите любимци.
nan
На 04.10.2022 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се състоя тържествено посрещане на 12 учители и 24 ученици от Италия, Полша, Турция, Португалия и Румъния. Посещението се осъществява в рамките на проект „Не бъди киберзависим! Внимавай!“ на програма Еразъм +, по който училището ни е партньор. В тържествена атмосфера в празнично украсения физкултурен салон гостите бяха топло посрещнати по стара българска традиция с хляб и сол. Началото на официалната церемония бе поставено с химните на шестте държави. След приветствие от страна на директора г-н Никола Джингаров програмата продължи с танц на мажоретките, с прекрасно изпълнение на английска песен и с красивите звуци на гайда. По традиция в края на церемонията домакини и гости се хванаха заедно на българско хоро. След като разгледаха училището, гостуващите имаха възможност да видят изложбата „Любознателна физика“, подредена от ученици под ръководството на г-н К. Джамбазов. Истински ентусиазъм предизвикаха у тях уредите за
измерване на ток и напрежение, за видеонаблюдение и LED лампите, количките, захранвани със слънчеви панели, както и автомобилите с перка от пластмасова бутилка. Малко по-късно учениците и техните учители проследиха интригуващи химични опити, представени от г-жа Л. Цирова. Присъстващите останаха силно впечатлени от получените резултати и най-вече от надутия посредством въглероден диоксид балон, колбата, изригваща стълб от пара и „слонската“ паста. В следобедните часове гостуващите ученици проследиха комикс на тема „Киберзависимости и кибертормоз“, след което отборите от петте страни съставиха свой комикс на същата тема. Чрез интересните си разработки децата показаха своята чувствителност към въпросите на кибертормоза.
nan
През следващите два дни от посещението си в България гостуващите от петте държави по програма "Еразъм +" посетиха ПМГ "Яне Сандански" и НПГ "Димитър Талев".
Гостите имаха също така възможност да опознаят града ни, като се разходиха в неговия център. Посетиха ключови места, сред които и изящната сграда на Неврокопската Света митрополия.  Сред зеленината на  градския парк поеха глътка чист въздух и се отправиха към  историческия музей, за да се запознаят с миналото на града ни.
В китните села Ковачевица и Лещен, които посетиха, учениците и техните учители се потопиха в автентичния български дух, след което имаха възможност да релаксират в лековитите води на спа център Огняново.
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая! Скъпи млади читатели и приключенци,Уважаеми родители,Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на ученици от ІІБ клас.Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
Читателски дневник на ІІБ клас
nan
По време на своето гостуване учителите и учениците от петте държави посетиха важни места, свързани с българската история и култура. В центъра на българската столица разгледаха останките от антична Сердика в района на Ларгото, статуята на София, църквата „Св. Неделя“, джамията „Баня Баши“ и Софийската синагога, ротондата „Св. Георги“, Президентството, както и всички по-важни национални институции, разположени на площад „Независимост“. Разходиха се по пешеходната зона на бул. „Витоша“ до Националния дворец на културата. Малко по-късно имаха възможност да се насладят на стенописите на Рилския манастир.Преди отпътуването си гостите посетиха гр. Пловдив. След като се разходиха в центъра, те разгледаха Стария град, Античния театър, както и артистичния квартал „Капана“. Силно впечатлени останаха от красотата на града и неговото дълголетие.
nan
Днес четири представителки на Трето основно училище „Братя Миладинови“ в Спортен клуб по художествена гимнастика "Неврокоп", гр. Гоце Делчев – Радостина Стоянова от IА клас, Мария Бацалова от IБ клас, Наталия Славилова от IIА клас и Ивайла Павлова от IIIБ клас, пристигнаха на училище с медали.
На 09.10. 2022 г. момичетата взеха участие в Държавната Гимнастиада, провела се в зала „София”, гр. София. Сред многобройните клубове от цялата страна, участвали в Гимнастиадата, представителките на СКХГ „Неврокоп“, Гоце Делчев от всички възрастови групи, се представиха блестящо и получиха заслужено своите медали.
Браво на талантливите треньори и на нашите млади надежди! Гордеем се с вас, малки грации!
nan
Есенните дървесни листа са чудесен естествен материал за реализиране на всякакви творчески идеи. През изминалите няколко дни кабинетът на училищния психолог се изпълни с усещане за есен. С голям ентусиазъм и желание децата учеха, творяха, пяха и се забавляваха.
nan
На 11.10.2022 г. и 12.10.2022 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведоха родителски срещи с ІІ Б и ІІ А клас по Национална програма „Заедно за всяко дете“, Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот”.Избрана бе темата „Разрешаване на конфликти и превенция на агресията в училище”, по която училищният психолог г-жа Гергана Граматова бе подготвила презентация. В хода на срещата г-жа Граматова засегна едни от най-важните въпроси: кои са формите на агресия; кои са причините за възникване на конфликтите и начини за тяхното разрешаване; какви мерки и дейности трябва да се предприемат, с цел превенция на агресията в училище. Родителите получиха ценни съвети за това как да разберат дали детето им е жертва на тормоз, как да разговарят с децата си при възникнал проблем и как да постъпят, ако детето им е в ролята на насилник. На финала им бяха предоставени специално изработени материали по темата.
nan
Днес учениците от ІІІа клас научиха как се прави слонска паста за зъби и как избухва вулкан. Те бяха на гости в кабинета по химия. Г-жа Любка Цирова бе подредила колби и препарати, а децата с нетърпение очакваха реакциите при смесването на различните химични вещества.Учениците научиха как се измерва обем на камък, видяха как избухва лавата. Слонската паста за зъби кипна в балончета и преля от съда, след като в него бяха смесени сода бикарбонат, натриев хидроксид, боя за сладки и малко препарат за миене на съдове „Веро“. Децата наблюдаваха с възторг реакция, при която се получава цветна пяна, наподобяваща паста за зъби в големи количества.Целта на инициативата е да доближи науката до учениците и да провокира желание за учене и изследване на природата.
nan
Талантливите и артистични четвъртокласници, възпитаници на г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова, взеха участие в представянето на книгите "Не мога да заспя" и "Дом за двама" на поета Иван Мишев. Събитието бе част от изявите по повод празника на град Гоце Делчев. В читалищната сграда учениците представиха драматизация и изпяха "Песен за буквите" по текст на автора и композирана от проф. Стефан Костянев. Изпълненията бяха бурно аплодирани от присъстващите гости на събитието.
nan
Семейство: Брезови
Имена: Бреза, Бяла бреза, Обикновена бреза.
Латинско име: Betula pendula
 
Описание и разпознаване
Брезата е листопадно дърво високо до 30 m с неправилна, яйцевидна рядка корона. Кората е бяла, лющеща се на хоризонтални ивици; при старите дървета в долната част на стъблото почти черна, с дълбоки пукнатини. Младите клонки обикновено увиснали, са с гладка кора, гъсто покрити с лепкави брадавички. Листата са с триъгълно яйцевидна или триъгълно ромбична форма, 4-7 cm дълги и 2,5-4 cm широки, с 6-9 странични жилки, на върха заострени, първоначално са лепкави. Мъжките реси са приседнали (без дръжки) на върховете на клонките, до 6 cm дълги, цилиндрични, увиснали. Женските реси се развиват на скъсени клонки в пазвите на листата и са изправени, цилиндрични, 2-4 cm дълги. Плодът е едносеменно, 1-2 mm дълго, плоско, снабдено с две ципести крила орехче. Плодовете са събрани в цилиндрично съплодие, което при узряването им се разпада. Цъфти април - май.
Разпространение в
България
Установена е в цяла България до 2000 метра надморска височина.
Общо разпространение
Европа, Кавказ и Западен Сибир.
Значение
Брезата има мека, малотрайна дървесина, която се използва за различни изделия и мебели, за строеж, отопление и др. От клонките се изработват кошници и метли. От сока, който изтича напролет от пробити в стъблото дупки и съдържа малък процент захар, се приготвя брезово вино, използвано в медицината. От дървесината се получава брезов катран, също използван в медицината. Широко се използва като декоративно дърво.
Любопитно
Белият цвят на кората на брезата се дължи на веществото бетулин - единственото бяло вещество в света на растенията. Във всички останали случаи белият цвят на растителните части се дължи на наличието на въздух в клетките на
растенията.
На 16.10.2022 г. ученици, родители и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“ се включиха в Трети национален туристически поход „Освободителите на град Неврокоп“, организиран от ТД „Момини двори“, гр. Гоце Делчев по повод 110 години от Освобождението на града. Участниците в похода преминаха по стъпките на четата на Александър Буйнов по маршрут: с. Попови ливади – с. Делчево – м. Момина кула – гр. Гоце Делчев. Слънчевият есенен ден бе изпълнен с емоции и патриотизъм.
nan
Първата крачка към това да научим децата да се справят с емоциите си, е да ги научим да ги разпознават и назовават. Това най-лесно може да стане под формата на игра. Работата с емоциите на децата им помага да развият емпатия – да имат предвид чувствата на другите хора, да общуват пълноценно, да израснат уверени в себе си и да бъдат успешни.
През изминалите две седмици на месец октомври училищният психолог г-жа Граматова проведе групови срещи с ученици на тема „Нашите емоции“. С помощта на кукли с емоции децата трябваше да посочат кой е тъжен, кой - гневен, кой - уплашен, кой - радостен. Научиха се да отгатват показаната емоция, да я имитират и рисуват. Децата влизаха в роли и разказваха истории, в които героите се чувстват по определен начин, споделяха за своите емоции, търсеха отговор на въпроса възможно ли е да изпитват повече от една емоция едновременно и попълваха свой "Дневник на чувствата".
nan
Учениците от ІVб клас, ръководени от учителите си Емилия Москова и Димитрия Джамбазова, поднесоха цветя пред паметниците на героите, свързани с историческото минало на града ни. С много вълнение децата отбелязаха 110 годишнината от Освобождението на град Гоце Делчев, отдавайки почит и признателност пред делото на генерал Стилиян Ковачев, Пейо Яворов, Гоце Делчев и други светли личности, дали живота си в името на свободата.
nan
Поздравления за шестокласника Васил Георгиев от Трето основно училище „Братя Миладинови“, който спечели  първо място в провелия се на 15.10.2022 г. Международен турнир ,,ILINDEN OPEN'', гр.София.
Браво, Васко! Продължавай да ни радваш с успехите си! Бъди гордост за своите треньори и родители!
nan
Днес ученици от IIб, ІVа,б класове на Трето основно училище „Братя Миладинови“ бяха на вълнуващо посещение в детските градини „Радост“ и „Слънце“.
Сърчицата на учениците трептяха от нетърпение, че ще видят любимата градина и ще се срещнат с бившите си учители и помощник-възпитатели. Талантливите малчугани изнесоха програма, посветена на Деня на народните будители, с която запознаха малките дечица с живота и делото на братята Димитър и Константин Миладинови. Под ръководството на преподавателите си – учители на бъдещите първокласници през следващата учебна година – г-н Васил Каракиев, г-жа Димитрия Джамбазова, г-жа Магдалена Факова и г-жа Емилия Москова , учениците пяха и танцуваха, забавляваха публиката с артистични изпълнения.
Малките зрители аплодираха бурно и се включиха в общо хоро с батковците и какичките. И в двете детски градини подготвителните групи също се изявиха на сцената – пяха от сърце, танцуваха, рецитираха. Изпратиха скъпите гости с почерпка и подаръци. Гостуването се
превърна в незабравим спомен!
nan
На 13.10.2022 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе родителска среща с ІVа клас по Национална програма „Заедно за всяко дете“, Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот”. Избрана бе темата „Връзката учител – ученик – родител. Ключ към успеха в обучението”. Училищният психолог г-жа Гергана Граматова бе подготвила презентация, в която засегна едни от най-важните въпроси: защо е необходимо силното партньорство между семейството и училището и как може да се постигне това. Родителите получиха ценни съвети от г-жа Граматова и г-жа Керина за промените, които ще настъпят при децата в V клас, както и сигналите към които трябва да са по-внимателни. На родителите бяха предоставени специално изработени материали по темата.
nan
Продължават гостуванията на ученици от ІІ Б, ІV А и Б класове на Трето основно училище „Братя Миладинови“ из любимите места от детството – детските градини.
Изпълнени с вълнение и нетърпение да се срещнат с бившите си учители и помощник-възпитатели, учениците днес посетиха детска градина „Снежанка“ и бяха сърдечно посрещнати от домакините.
Посветената на Деня на народните будители програма заинтригува мъничетата, защото чрез нея по интересен начин научиха за живота и делото на братята Димитър и Константин Миладинови. Под ръководството на преподавателите си – учители на бъдещите първокласници през следващата учебна година – г-жа Димитрия Джамбазова, г-н Васил Каракиев, г-жа Магдалена Факова и г-жа Емилия Москова, големите ученици пяха и танцуваха, забавляваха публиката с артистичността си.
Малките зрители ръкопляскаха и танцуваха весело хорце с батковците и какичките. Те също се изявиха на сцената като певци. Изпратиха скъпите гости с почерпка и много усмивки. Дълго ще си спомняме
за милата среща!
nan
Добротата е заложена в природата на човека, но да я прилагаме в действията си, е личен избор и знание. Важно е да учим децата да разбират нуждите на другите, да споделят грижа, подкрепа и разбиране.
Членовете на Ученическия съвет при Трето основно училище „Братя Миладинови“ с ръководител г-жа Граматова продължават с добрите каузи. Те се включиха в кампанията „Подари топли зимни обувки на учениците в с. Бутан“ на сдружение „Бъди добър! Прави добро!“ Зимните обувки ще зарадват ученици от 1. до 12. клас.
nan
Колко е вълнуващо да се завърнеш в детската градина!И днес група ученици от различни класове на Трето основно училище „Братя Миладинови“ бяха на гости, за да изнесат програма, посветена на Деня на народните будители. Сърцата на децата бяха изпълнени с вълнение и нетърпение , че ще бъдат отново в детските градини „Детелина“ и „Брезичка“ и ще се срещнат с бившите си учители и помощник-възпитатели. Под ръководството на преподавателите си – учители на бъдещите първокласници през следващата учебна година, г-жа Магдалена Факова, г-жа Димитрия Джамбазова, г-н Васил Каракиев и г-жа Емилия Москова , учениците запознаха малките дечица с живота и делото на братята Димитър и Константин Миладинови.И в двете детски градини малките зрители ръкопляскаха и се включиха в общо хоро с батковците и какичките. Те също се изявиха на сцената – пяха и танцуваха. Изпратиха скъпите гости с почерпка, много подаръци и планове за бъдещи съвместни инициативи.
nan
Днес ученици от Трето ОУ разказаха приказка за народните будители Константин и Димитър Миладинови на децата от детска градина „Калинка“.След изявата си учениците пяха и танцуваха с малките дечица от подготвителната група и аплодираха изявите им.Учениците и техните преподаватели – учители на бъдещите първокласници през следващата учебна година – г-жа Димитрия Джамбазова, г-н Васил Каракиев, г-жа Магдалена Факова и г-жа Емилия Москова – си тръгнаха удовлетворени от представянето, с мил спомен от сърдечното посрещане и с планове за бъдещи общи проекти.
nan
Обичам да чета, обичам да мечтая!
Скъпи млади читатели и приключенци,
Уважаеми родители,
Имаме удоволствието да ви представим читателския дневник на ученици от ІV А клас.
Потопете се в света на художествената литература заедно с нас и съпреживейте приключенията на незабравимите герои за малки и големи!
nan
Група ученици от ІІ и ІV клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ гостуваха в ДГ „Джани Родари“, за да запознаят децата от подготвителната група с живота и делото на Константин и Димитър Миладинови – народните будители, чиито имена носи училището ни.В двора на детската градина децата пяха и танцуваха заедно пред радостните погледи на учителите и помощник-възпитателите си.Учениците и техните преподаватели – учители на бъдещите първокласници през следващата учебна година – г-жа Магдалена Факова , г-жа Димитрия Джамбазова, г-н Васил Каракиев и г-жа Емилия Москова се разделиха с децата от детската градина с усмивка и желание за бъдещи съвместни изяви.
nan
Дейности по ПРОГРАМА „ЕРАЗЪМ+” 2014 - 2020

ПРОГРАМА „ЕРАЗЪМ+” 2014 - 2020
КЛЮЧОВА ДЕЙНОСТ 2, СЕКТОР „УЧИЛИЩНО ОБРАЗОВАНИЕ“
ДОГОВОР № 2020-1-BG01-KA229-079168_1
Наименование на проекта: „Common Heritage from Tradition to Future“ 
Координатор - България
Партньори - Гърция, Турция, Хърватия, Румъния
Стойност: 30 302 евро

ПРОГРАМА „ЕРАЗЪМ+” 2014 - 2020
КЛЮЧОВА ДЕЙНОСТ 2, СЕКТОР „УЧИЛИЩНО ОБРАЗОВАНИЕ“
ДОГОВОР № –2020-1-IT02-KA229-079844_5
Наименование на проекта: : „Don't be Cyber Bully, Be Aware!“ 
Координатор - Италия
Партньори -Турция, Румъния, Полша, България, Турция
Стойност: 30 512 евро

ПРОГРАМА „ЕРАЗЪМ+” 2014 - 2020
КЛЮЧОВА ДЕЙНОСТ 2, СЕКТОР „УЧИЛИЩНО ОБРАЗОВАНИЕ“
ДОГОВОР № 2019-1-IT02-KA229-062217_3
Наименование на проекта: „Festivals Amond European Society and Traditions” 
Координатор - Италия
Партньори - Турция, Гърция, Литва, България
Стойност: 15 980 евро
nan
2022/2023 учебна година
Модул 3 „Културните институции като образователна среда“
Дейности
Посещение на музеи в Пловдив
Посещение на музеи в София

Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“
Дейности
Дейности, посветени на годишнини на български автори
В света на книгите
В царството на книгите
Куклено представление на приказката "Трите прасенца"
Изнесени уроци по БЕЛ в градската библиотека
Изложба на проекти
Среща с детската писателка Цвета Белчева
Приказки от детството на мама и татко
Книжки, правени от детските ръце, докосват всякое сърце
Състезание по правопис и правоговор "Обичам те, българска реч"
Моят роден край – извор на мъдрост
Изкуството на красивото писане – калиграфия
Театър с ръце
Урок по рисуване

Модул 5 „Площадки за обучение по безопасност на движението по пътищата“
nan
По повод Деня на народните будители ученици от ІІ и ІV клас при Трето основно училище „Братя Миладинови“ изнесоха празнична програма, посветена на живота и делото на Константин и Димитър Миладинови.
В нея те разказаха за делото на двамата братя, рецитираха стихове, изпълниха песни и танци.
Гости на мероприятието бяха учениците от І и ІІ клас, които бурно аплодираха изпълнителите.
Патриотичният дух на програмата завладя зрителите и накрая всички запяха  песента за народните будители.
nan
Цели на програмата:

Осигуряване на условия за личностно развитие на учениците чрез екипно взаимодействие при участието и изявата им в колективни спортове и изкуства, насочени към стимулиране на техните интереси, способности и компетентности;
Засилване на интереса на учениците за участие в групи/отбори за колективни спортове и изкуства и за изяви в областта на танцовото, музикалното и театралното изкуство, както и в областта на спорта;
Насърчаване на работата в екип и подобряване на социалните взаимодействия на учениците;
Изграждане на умения за отговорно и дисциплинирано поведение и за самоконтрол в учениците;
Повишаване на музикалната, танцовата и театралната култура на подрастващите и насърчаване съхраняването и утвърждаването на културните ценности;
Стимулиране на интереса на учениците към богатото музикално, танцово и театрално наследство, както и към колективните спортове;
Развитие на спортните способности на учениците и изграждане на умения за здравословен начин на
живот.

Групи 2024-2025 учебна година:
Модул 1 „Изкуства“
Сформирани са две групи:

Вокална група „Звездички“ с ученици I - IV клас - ръководител Живко Медарев, старши учител по музика;
Група „Приложни изкуства“ с ученици V - VII клас – ръководител Красимира Стоева, старши учител по изобразително изкуство.

Дейности:
 Пети училищен фестивал "Да пребъде младостта"
Модул 1 „Изкуства“, направление „Изобразително изкуство“, категория „Приложни изкуства“ - една група, състояща се от 22 ученици, във възрастова група V – VІІ клас.
Дейности:
 
Модул 2 „Спорт“ 
Сформирани са два отбора с ръководител  Мария Балтаджиева, старши учител по физическо възпитание и спорт

Отбор по волейбол - V - VII клас – момичета и момчета;
Отбор по футбол - V - VII клас – момичета и момчета;

Дейности:
Спортни успехи

Групи 2023-2024 учебна година:
Модул 1 „Изкуства“, направление „Музикално изкуство“, категория „Народна песен - ансамбли“ - една група, състояща се от 10 ученици, във
възрастова група І – ІV клас.
Дейности:
Изява на групите по НП „Заедно в изкуствата и спорта“, Модул „Изкуства“
Модул 1 „Изкуства“, направление „Изобразително изкуство“, категория „Приложни изкуства“ - една група, състояща се от 22 ученици, във възрастова група V – VІІ клас.
Дейности:
Изява на групите по НП „Заедно в изкуствата и спорта“, Модул „Изкуства“
Участие в празника на училището
Модул 2 „Спорт“ - един отбора по футбол, състоящ се от 12 момичета във възрастова група V – VII клас и един отбор по волейбол, състоящ се от 12 момичета и момчета във възрастова група V – VІІ калс.
Дейности:
Волейболни срещи
Футболна среща

Групи 2022-2023 учебна година:
Модул 1 „Изкуства“, направление „Музикално изкуство“, категория „Забавна и естрадна песен“ - една вокална група, състояща се от 10 ученици, във възрастова група І – ІV клас.
Дейности:
Благата вест
Слънчеви деца с големи сърца
Модул 2 „Спорт“ - два отбора по футбол, състоящи се от 12 момичета и 12 момчета, във
възрастова група V – VII клас.
Дейности:
Мъжка игра на нашите момчета във футболния турнир, организиран от Второ основно училище в чест на 120 години от гибелта на Гоце Делчев
Демонстративен футболен мач
nan
Национална програма „Оптимизиране на вътрешната структура на персонала“

Национална програма „Без свободен час“ , Модул „Без свободен час в училище
nan
Уважаеми родители,Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците I – VII клас на 27.10.2022 г./четвъртък/ от 15.30 ч. до 17.30 ч. На същата дата от 13.00 до 15.00 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.Купоните са за месец ноември (21 учебни дни). Стойността на един купон е 3.30 лева.
nan
Г-жа В.Терзиева – зъботехник и родител на дете от класа, и г-жа З. Занева – асистент, гостуваха в ІІІб клас. Те изнесоха интересен урок за хигиената на детските зъби. По много увлекателен начин децата се запознаха с техники за почистването им. Учениците имаха възможност да демонстрират наученото на работен макет. За отличното си представяне те получиха много подаръци: конци за зъбна хигиена, пясъчни часовници и кутии за млечни зъби.Класният ръководител г-жа Н. Йондева изказва благодарност на медиците за отзивчивостта и нетрадиционния урок.
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме индийския математик и астроном Арябхата.
Арябхата изчислява най-близката приблизителна стойност на числото „пи“ дотогава. Той пръв решава уравнения с две неизвестни, пръв обяснява, че луната и планетите светят поради отразената слънчева светлина и има голям принос в областта на тригонометрията и алгебрата.
Aрябхата предоставя прости решения на сложни за времето си математически задачи като сумиране на първите n естествени числа, на квадратите на тези числа, както и на техните кубове.
Михаела Пиринлиева, Александра Смилкова, Георги Касапов и Милена Гъркова се включиха в рубриката „Великите математици“. Михаела и Александра разказаха за постиженията на Арябхата. Георги и Милена направиха експеримент и показаха колко важни са простите решения – те спестяват не само време, но с тях вероятността за допускане на грешки е много малка.
Благодарим на Михаела, Александра, Милена и Георги за участието!
Видео: Арябхата
nan
В седмицата от 24.10.2022г. до 27.10.2022г. учениците от първи до седми клас при Трето основно училище "Братя Миладинови" участваха в състезание по краснопис и правопис. Целта на състезанието е да се подкрепи правилната употреба на българския език и повишаване на грамотността и езиковата компетентност на учениците. Много от текстовете за работа бяха свързани с настъпващия празник на народните будители. Учениците от първи клас оцветяваха букви. Второкласниците преписваха текст красиво,четливо и вярно. Третокласниците съставяха съобщителни изречения и ги превръщаха във въпросителни. Учениците от четвърти клас записваха текст чрез прибавяне на думи. Петокласниците редактираха текст и откриваха правописни грешки. Шестоклсниците редактираха текст, а седмокласниците съставяха текст по опорни думи. Мероприятието е първа стъпка от участието на учениците в кампанията "Походът на книгите". Очаквайте още нови и успешни инициативи, свързани с писането, с краснописа и правописа, защото написаното
остава и трябва да пишем четливо, красиво и правилно.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе тренировъчна евакуация при пожар. Учениците успяха да напуснат сградата на училището при спазване на всички правила.С представителна изява в акцията се включи групата за занимания по интереси „Здравето е в моите ръце” с ръководител сестра Полимерова. Малките медици от II Б клас с учители г-жа М. Василева и г-жа М.Факова показаха завидни знания и умения при оказване на първа помощ на пострадали. Във връзка с паднал човек със съмнение за сътресение на мозъка те се обадиха на тел. 112 и до пристигането на хирург му направиха превръзка. На двама човека с изгаряния на ръцете бяха почистени раните и беше направена превръзка – съответно на лакътя и на дланта. На пострадал със съмнение за счупена ръка беше осигурено обездвижване с триъгълна кърпа до идването на ортопед. На пострадала при оказване на първа помощ пък беше почистена и превързана раната на крака. Училищното ръководство в лицето на г-н Джингаров и г-жа Адамова изрази
своето удовлетворение от представянето на всички, взели участие в тренировъчната евакуация.
nan
По случай 1 ноември – Деня на народните будители, членовете на Ученическия съвет при Трето основно училище „Братя Миладинови“ подариха на ръководството и своите учители специално изработени книгоразделители и поздравителни адреси. С този жест децата изказаха своята огромна благодарност за усилията и всеотдайността на своите съвременни будители. На учениците от начален етап те разказаха за празника и с портрети в ръка представиха кратък рецитал, в който с много вълнение и признателност изпълниха стихове, посветени на 1 ноември.
nan
В навечерието на Деня на народните будители учениците от ІІА клас в Трето основно училище "Братя Миладинови" имаха вдъхновяваща среща с двама съвременни будители – известния неврокопски художник Здравко Стоев и неговата дъщеря – Красимира Стоева, преподавател по изобразително изкуство в училището. Гостите показаха на децата уникални картини и икони, изработени с пясък. Вдъхновени от видяното, под умелото ръководство на г-жа Стоева, второкласниците създадоха свои творби, в които използваха природни материали и топлите цветове на есента. Срещата с двама творци мотивира силно децата и чрез сътвореното от детските им ръце те успяха да изразят своя вътрешен свят.
nan
В навечерието на Деня на народните будители учениците от ІІІ А клас имаха интересен гост – директора на Бизнес инкубатор – Гоце Делчев г-жа Росица Джамбазова. Тя е инженер по образование, но от години има съществен принос в различни родолюбиви инициативи, свързани с насърчаване на занаятите и уменията на младите хора от нашия край. Росица Джамбазова е посетила 75 държави и разказа на учениците за своите пътешествия по света. Децата бяха особено впечатлени от преживяванията на г-жа Джамбазова в африканските джунгли и резервати и задаваха много въпроси.Г-жа Джамбазова подари на класа албум с уникални фотографии. След днешната среща третокласниците се почувстваха силни и мотивирани да преследват мечтите си.
nan
В очакване на празника 1 ноември - Деня на народните будители, ученици на допълнителна подкрепа, под ръководството на г-жа Граматова и г-жа Иванова, си припомниха кои хора наричаме народни будители, за приноса на Паисий Хилендарски, Иван Вазов, Христо Ботев, Васил Левски и др. В продължение на няколко дни децата рисуваха, оцветяваха, отговаряха на въпроси, свързани с празника и пееха песни за народните будители.
nan
През есенната ваканция учениците от ІVБ клас бяха на двудневна екскурзия с учебна цел. Водени от учителите си – г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова, през първия ден децата разгледаха забележителностите на град Банско и посетиха къщата музей „Никола Вапцаров“. На следващия ден участваха в интересна беседа за Пирин планина в Посетителския информационен център на Национален парк „Пирин“. Учениците посетиха Байкушевата мура – най-старото иглолистно дърво в България. От подножието му децата отправиха видеопоздрав към учителите от Трето основно училище по повод Деня на народните будители.
nan
На 20.10.2022 г. в ІVБ клас се проведе родителска среща по Национална програма „Заедно за всяко дете“, Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот”.Учителите на класа – г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова, в сътрудничество с училищния психолог г-жа Гергана Граматова избраха актуалната за възрастта на учениците тема: „На прага на предпубертета. Възрастови промени при четвъртокласниците – как да се справим? Общуване, възпитание, мотивация за учебен труд“.Родителите с интерес изгледаха презентация по темата, изготвена и представена от г-жа Граматова; дискутираха по казуси от училищния живот; споделяха свои родителски наблюдения; задаваха въпроси; търсиха съвети. Срещата бе навременна и премина ползотворно.
nan
Семейство: Борови (Pinaceae)
Имена: Бял бор
Латинско име: Pinus sylvestris
 
Описание и разпознаване
Белият бор е вечнозелено иглолистно дърво достигащо височина до 40 м. Кората в горната част на стъблото и при младите дървета е жълто до червеникаво кафява, в долната част на старите дървета е сивокафява. Листата са игловидни, достигат до 6 см дължина, разположени са по две на скъсени, видоизменени клонки. "Цветовете" са еднополови, събрани в мъжки и женски шишарки. Мъжките шишарки са разположени по много, гроздовидно, по върховете на клонките. Женските шишарки са разположени единично или до две-три и първоначално са червени, дребни, изправени нагоре; след опрашване се извиват надолу, увеличават размера си и вдървесиняват. Семената са с крилатка и узряват в края на втората година, когато се разтварят женските шишарки и освобождават зрелите семена. "Цъфти" май-юни.
Разпространение в България
Образува чисти или смесени гори в планините, между 1000 и 2200 м надморска
височина.Естествено разпространен е в следните фитогеографски райони: Стара Планина, Средна гора, Западни гранични планини, Витошки район, Рила, Родопи, Славянка, Беласица и Пирин
Общо разпространение
Европа, Кавказ и Западен Сибир.
Значение
Белият бор е от първостепенно значение за дърводобива у нас. Дървесината му известна и под името "чам" се използва в строителството, мебелното производство, за отопление, за производство на целулоза и др. Боровите връхчета се използват в медицината, а от младите, зелени шишарки и младите връхчета се произвежда боров мед.
Любопитно
Почти всички части и продукти от белия бор се използват за приготвяне на лекарства, но най-много пролетните пъпки, листата, етеричното масло, смолата, катранът и
въгленът.
Семейство: Кипарисови (Cupressaceae)
Имена: Туя
Латинско име: Thuja
 
Описание и разпознаване
Листата са вечнозелени, разположени два по два срещуположно и са сплеснати като стълбичка, по четири реда в едно разклонение (каквито са листата на кипарисите).
Разпространение в България
В България се култивират два вида от рода. Това са западната туя (T. occidentalis) от източните части на Северна Америка и гигантската туя (T. plicata известна и със синонима (T. gigantea) от тихоокеанските части на Северна Америка.
Гигантска туя
Иглолистно вечнозелено дърво от семейство Кипарисови. Произхожда от западното крайбрежие на Северна Америка, където расте на заблатени почви и при влажен климат. Образува гъста, широкопирамидална корона. Кората е червено-кафява и надлъжно напукана. Младите клонки са плоски, листата малки, люсповидни, тъмнозелени и бляскави. Шишарките са малко по-едри от тези на западната туя. Зимоустойчиво растение. От зимния студ страдат само младите растения.Гигантското
дърво достига до 60 м височина и 4 м в диаметър, разбира се, не и в рамките на човешки живот. Расте добре на влажни, даже преовлажнени почи. Най-добре се развива на дълбока, плодородна почва. Понася засенчване. Както всички предствители на сем. Кипарисови, и тази туя понася подстригване и оформяне. В млада възраст е чувствителна на ниските температури и засушаванията.
Западна туя Смарагд 
Туите Смарагд са вечнозелени растения, които не изискват много грижи. Туите Смарагд имат датски произход, растат в тясна пирамидална форма, с максимана височина до 3-5 метра, а на ширина достигат до 1 метър. Размерът им ги прави подходящи за засаждане като самостоятелни растения, групови засаждания или създаване на живи плетове в по-малки дворове и тесни пространства. Тези дървета могат да растат до 30 – 40 сантиметра годишно, докато се установят и след това да нарастват с 15 -20 сантиметра годишно до достигане на максимален размер. Плътната зелена корона на Смарагдите е зелена
целогодишно.
Любопитно
Най-скъпа в света е дървесината на алжирската
туя.
Семейство: Адоксови (Adoxaceae)
Имена: Обикновена калина
Латинско име: Viburnum opulus
 
Описание и разпознаване
Това е дългоживеещ (половин век) храст с видове вариации във височината. Тя може да бъде ниска - един и половина метра и може да нарасне до четири метра.Листата са големи, дълги до 10 см, с лобове, формата наподобява кленов лист, но очертанията са малко по-меки, самата плоча е малко по-дебела.Цветът е наситено зелен, тъмен, листата са набръчкани. От долната част на чинията листата са по-често опушени, различават се по цвят от горната страна: те са сивкави.Калина става червена преди падането на листата. Листата ѝ стават интензивно червени през есента, завършвайки вегетационния период.Цветовете са много декоративни. Белите метлички с форма на чадър са елегантни. Когато калината цъфти, тя е обсипана с тях, сякаш е полята с бяла пяна.
Разпространение в България
В цялата страна с изключение на Дунавската равнина и Тунджанската хълмиста равнина.
Общо
разпространение
Централна и Южна Европа (достига до Северна Испания и Англия), Кавказ, Югозападна Азия (Северен, Централен и Източен Анадол), Северозападна Африка, Северен и Западен Иран.
Значение 
Обикновената калина е декоративно и медоносно растение. 
Любопитно
Известни са повече от 150 вида калина, сред които: обикновена калина, черна калина, червена
калина
Семейство: Борови (Pinaceae)
Имена: Бяла ела, Обикновена ела
Латинско име: Abies alba
 
Описание и разпознаване
Обикновената ела израства на височина до около 65 метра. Има силна коренова система. Формата на короната й е цилиндрична, като клоните се разполагат странично водоравно. Младите клончета са покрити с къси власинки, оцветени в светло кафяво. Тези, които са в основата на ствола й умират рано. При младите дървета кората е гладка, със светло сив цвят. С напредване на възрастта на дърветата тя се напуква и придобива тъмно сив до червено-кафяв цвят.
Игличките са дълги от 2 до 3 см, със заострени върхове и две сребристи линии по долната им повърхност. Разположени са по клоните в два реда, под формата на гребен. Тези, които са по най-ниските клони имат стърчащ нагоре растеж. Игличките имат живот от 8 до 11 години.
Плодовете на бялата ела са разделени по клоните на съдържащи мъжки плодни органи или така наречените реси и женски плодни органи - познатите ни шишарки. Ресите се
развиват в пазвите на листата и имат дължина около 1 см. Шишарките имат цилиндрична форма, дължина от 10 до 16-18 см и диаметър около 3-5 см. Узрели, те имат изправен растеж по клонките, като започват да се разпадат люспа по люспа. Накрая на тяхно място остават само шиповидни израстъци.
Семената са с конична форма, оцветени в светло кафяво, притежаващи почти три пъти по-голямо от самите тях ръждиво-червено крилце. Цъфтежът на дървото е през пролетта, узряването на семената през есента, а цялото то излъчва приятна миризма.
Разпространение в България
У нас расте в Рила, Родопи, Пирин, Стара планина и др. Вирее на надморска височина от 300 до 1800 метра.
Общо разпространение
Бялата ела се среща по планински и по-рядко равнинни части на северното полукълбо.
Значение 
Смолата от бяла ела съдържа: етерично масло около 30 %, янтарна киселина, горчиви вещества, багрилни вещества, абиетинова киселина около 10% и др.
В кората на елата се съдържат голямо количество дъбилни вещества.
През април месец в нея е най-висока концентрацията на аскорбинова киселина. Дървесината и кората са богати на антиоксидантни полифеноли.
Любопитно
Бялата ела и смърча са най-популярните дървета, които се украсяват като коледни
елхи.
Семейство: Сапиндови
Българско име: Явор
Латинско име: Acer pseudoplatanus
 
Природозащитен статут и заплахи: Видът НЕ е защитен от Закона за биологичното разнообразие.
Описание и разпознаване
Из сенчестите гори на нашите балкани сред поляни с дъх на планински билки расте великолепният явор. Той се отличава с красотата си между широколистните дървета и е възпят в народните песни. Достига на височина до 40 метра, а диаметърът на ствола му до 2,5 метра. Има гъста, широка, мощна корона, която е с форма на обратно обърнато яйце.Кората на младите дървета е гладка и сивкава, а на по-старите става груба, нацепва се и под нея започва да прозира бледо кафяво до розово подкорие.Едрите му листа са нарязани дълбоко на пет дяла. Когато слънцето ги огрее, те отразяват мека зелена светлина. От долната страна на места са окосмени и изглеждат като посребрени. През есента те стават красиво жълти до огненочервени на цвят.
Разпространение в България
Установен е в следните флористични райони:
Североизточна България, Предбалкан, Стара Планина, Странджа, Витошки район, Рила, Западни гранични планини, Беласица, Славянка, Пирин, Средна гора, Родопи, Тунджанска хълмиста равнина и Знеполски район; между 200 и 1400 метра надморска височина.
Като декоративно растение се засажда навсякъде в страната.
Общо разпространение
Естественото разпространение включва Европа (без крайните южни и северни части) и Кавказ.
Значение
Яворът е декоративно, горскостопанско и медоносно растение. Има ценна дървесина за мебелната промишленост и за музикални инструменти.
Любопитно
Яворовото дърво расте много бързо. То достига възраст 400 - 500 години. В манастира край гр. Етрополе има пет вековни явора. Най-високият е 29,5 м с обиколка на дънера 3,75
м.
Градината в двора на Трето основно училище „Братя Миладинови“ е един вълшебен свят –  с красиви дървета, храсти и цветя. 
Тя често се превръща в продължение на класната стая и се използва като открито пространство за обучение, насочено към STEM-дисциплините. От нея учениците получават информация от първа ръка – за различните видове растения, насекоми, свойства на почвата, наблюдават промените в природата при смяната на сезоните и др. 
Това е идеалното място за занимания и дискусии, свързани с темите за опазване на околната среда.
Градината е и чудесно място за социализация, където децата се учат на работа в екип, на грижа и отговорност.
Естествено, не трябва да забравяме и уникалната възможност за ползотворна физическа активност. Във времена, в които децата прекарват значителна част от времето си пред екраните, заниманията на открито дават така необходимата почивка на очите, разведряват ума, като в същото време възпитават усета за естетика у децата.
Освен уроци в градината се
провеждат също събрания на Ученическия съвет и родителски срещи.
Училищната градина като учебен ресурс генерира редица ползи за учениците. Някои от тези ползи са следните:

Тя помага на учениците да ценят околната среда, да обичат и уважават природата и да я разбират.
Насърчава работата в екип, чувството на солидарност, съжителство, толерантност и приятелство у учениците.
Помага да се обединят научните и теоретичните знания с ежедневието – чрез прилагане на теорията на природните науки в градината.
Помага за повишаване на качеството на околната среда в училището.

В училищната градина растат различни видове дървета, храсти и цветя. На всяко растение има табелка с името, което му съответства. За най-любопитните има и QR код, чрез който може да получим допълнителна информация.

При описанието на растителните видове са използвани следните източници на информация:

Александър Ташев & Илияна Илиева. 2017. Латинско-български ботанически речник, издателство "Матком",
София
Китанов, Б. 1966. Флора на Н. Р. България, том III, София.
Делипавлов & кол., 2003. Определител на растенията в България. Аграрен университет. Пловдив.
Кузманов, Б & Д. Пеев. 1993. 1001 въпроса и отговора за растителния свят, университетско издателство "Св. Климент Охридски", издателство "Петър Берон".
nan
Семейство: Борови
Българско име: Сребрист смърч
Латинско име: Picea pungens
 
Природозащитен статут и заплахи: Видът НЕ е защитен от Закона за биологичното разнообразие.
Описание и разпознаване
Сребристият смърч e иглолистно, вечно зелено дърво с бърз растеж. Достига до 30 м височина в естествената си среда. Произлиза от западните брегове на САЩ и е много издръжлив на студ. Игличките му имат сивкаво-син цвят, а дървесината му е сива. Образува правилна конусовидна корона, като цветът  ѝ варира от зелено до синкаво-бяла. Клонките на този вид са голи и лъскави. Около тях са разположени множество твърди и бодливи иглици. Те са покрити с восъчен налеп. Иглиците могат да достигнат 3 см в дължина. Те са разположени радиално около клонката. При напречен пререз те имат почити квадратно сечение. Шишарките както на другите смърчове са образувани от покривни и семенни люспи в които се крие семенцето. При узряване шишарката се разтваря и семенцето отлита благодарение на крилцето с което е
снабдено.
Сребристият смърч вирее добре в плодородна, кисела, добре дренирана почва. Предпочита слънчевите места, но може да понесе и лека сянка. В първеите години на засаждане почвата трябва да се поддържа мокра и да не се допуска засушаване. Предпочита по-студен климат.
Разпространение в България
Като декоративно растение се засажда навсякъде в страната.
Общо разпространение
Естественото разпространение включва Северна
Америка.
На 05.11.2022 г. в гр. Сандански се проведе състезание по спортна гимнастика "Приказна магия и купа Сандански".
Александра Смилкова, ученичка от ІVа клас при Трето основно училище "Братя Миладинови" спечели златен медал в оспорвано състезание между участници от област Благоевград.
Браво, Александра! Гордеем се с твоя успех!
Пожелаваме ти още много спортни успехи.
nan
Благородната инициатива на магазин за цветя "Орхидея" и семейство Халилови да подарят на учебните заведения в град Гоце Делчев по 5 дръвчета Рустифина и 20 коренчета лавандула бе осъществена и в Трето основно училище "Братя Миладинови". С огромно желание и ентусиазъм в засаждането се включиха учениците от ІІа клас. Заедно с лъчезарната кака Гергана, бивша възпитаничка на училището, децата копаха дупки, засаждаха, изравняваха, поливаха. Получи се един различен урок по родинознание, в който второкласниците на практика научиха кога е подходящото време за засаждане на дръвчета, как трябва да се грижат за тях и защо е важно да опазват природата. Ръководството на училището, учениците от ІІа клас и техните учители изказват огромни благодарности на семейство Халилови за проявената щедрост!
nan
Учениците от първи до пети клас се включиха в разнообразни екодейности, насочени към обогатяване знанията на децата за биоразнообразието на природата и опазването на околната среда под мотото „Обичам и пазя природата“. Учениците се включиха с ентусиазъм в разнообразни дейности:

„Да нахраним дърветата“- Iа и Iб клас;
Изработване на постери с послания – „Обичам и пазя природата – вчера, днес, винаги“- ІІа, ІІб, ІІІа, ІVа, ІVб клас;
Пана с есенни листа - Iа, Iб, IIб, IVа и Vб клас.

Екипът на комисията по екологична култура и здравно образование съвместно с класните ръководители, учителите на ГЦОУД и учителят по изобразително изкуство г-жа Красимира Стоева, създадоха не само вълнуващи и забавни преживявания за учениците, но и подбудиха тяхното желание да се грижат за природата около нас, да бъдат активни и отговорни. Целта бе постигната – заедно да преоткриваме природата, да я ценим и обичаме.
nan
Вече стана традиция през втората седмица на месец ноември да отбелязваме „Седмицата на бащата“.През тази седмица татковците и другите значими за децата мъже могат да открият още повече възможности за щастливи мигове с децата и семействата си, с другите бащи и с приятелите на децата си.Учениците от Iа клас се включиха с желание в инициативата. Те разсъждаваха върху въпроса: "Какво е да си добър баща?". Своите искрени, детски мисли първокласниците изказаха пред учителките си и пред специалния гост за днес – известния музикант Димитър Стефанов, баща на ученичка от класа.Изключително емоционално, весело и неусетно премина часът по музика. Бяха разказани спомени за игрите от детството, за професията на музикантите, за любимите игри. Децата танцуваха валс, ръченица, хоро, показаха певческите си умения.Времето, прекарано заедно с малчуганите, показа колко важни са бащите за своите деца и че силното татково рамо винаги е опора и вдъхва вяра за успех във всяко начинание.
nan
В рубриката „Великите математици“ Димитрия Зункова от ІVа клас представи кратка биография на италианския математик Лука Пачоли.Зейнеп Хаджиева от ІІа клас и Ивайло Боянчев от ІІб клас демонстрираха как по рисунките на Леонардо да Винчи в книгата „Божествената пропорция“ на Пачоли може лесно да се определи броят на върховете, ръбовете и стените на Платоновите тела. Лука Пачоли (1445 – 1517 г.) е италиански математик и францискански монах. Считан е за „бащата на счетоводството“. През 1494 г. той публикува влиятелната книга „Всичко за аритметиката, геометрията, пропорциите и пропорционалностите“, даваща обобщение на цялата математика, известна по онова време.В книгата се съдържа отделна глава "Трактат за сметките и записванията", в която за пръв път се описва Венецианската счетоводна система, позната днес като двустранно счетоводство.Трактатът е публикуван на 10 ноември 1494 г. Тази дата е избрана за Международен ден на счетоводителя.По този повод днес счетоводителят на Трето ОУ „Братя
Миладинови“ Мирослава Крушовска и г-жа Керина проведоха урок по финансова грамотност с учениците от ІІ и ІV клас. Децата научиха за семейния бюджет, джобните пари и как да ги управляваме. С интерес и голяма активност се включиха в практическата част на урока.Благодарим на г-жа Крушовска, Димитрия, Зейнеп и Ивайло за участието!
nan
По повод Седмицата на бащата училищният психолог г-жа Граматова проведе групови срещи с ученици на тема „Моят баща е супергерой“. С много любов и ентусиазъм децата разказаха за своите бащи, а с невероятните си рисунки показаха своята любов и признателност към тях.
На нашите супертатковци пожелаваме да са все така грижовни и обичащи своите деца!
nan
Учениците от II Б клас се включиха с ентусиазъм в отбелязване Седмицата на бащата.Децата отправиха предизвикателство към своите бащи – да заснемат любимите занимания заедно и споделени моменти, изпълнени с радост и усмивки.
nan
С футболна среща ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техните бащи отбелязаха Седмицата на бащата. Спортната площадка в училище се превърна в арена на атрактивния сблъсък, в който децата безапелационно демонстрираха превъзходство над отбора на бащите. Седем пъти те опънаха мрежата на възрастните футболисти. В тази зашеметяваща поредица от голове татковците успяха да улучат мрежата едва три пъти.
За спазването на правилата на играта се погрижи г-жа Балтаджиева, а треньор на по-добрия отбор – този на децата, бе г-н Каракиев. След мача всички татковци получиха отличие за най-добри бащи.
Времето, което един баща прекарва с детето си, е безценно. Благодарим на всички, взели участие в днешната инициатива и дарили на децата си щастливи и незабравими мигове.
nan
Безценни бяха часовете с участието на бащите за учениците от ІІІ Б клас в Седмицата на бащата.В часа на класа на гости бе г-н Васил Чилев, баща на Ангел Чилев. Той разказа на учениците за своята професия на предприемач и за хобито си да чете книги. Проведената дискусия на тема: „Прочетената книга - богатство за човека“, пробуди интереса на учениците.В училищния турнир по футбол се включиха бащите на Иван Макриев и Иван Вълкарев. Те дариха много вълнуващи мигове на своите деца.Колко е хубаво, когато бащите са на гости в училище!
nan
Гордеем се с постиженията на нашите малки художници от І до ІV клас, които взеха участие в състезанието „Аз рисувам“, организирано от Сдружението на българските начални учители. 75 участници доказаха, че много обичат изобразителното изкуство и умеят да рисуват.Браво, малки таланти! Поздравления за вашите родители и учители!
nan
Ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“, заедно с техните учители г-н Николай Кривокапов, г-н Костадин Джамбазов и училищният психолог г-жа Гергана Граматова, бяха на посещение в София, във връзка с участие по Национална програма „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“, модул „Културните институции като образователна среда“. В Националния исторически музей шестокласниците имаха възможност да се запознаят с експонати от историята на българските земи от най-дълбока древност до Третата българска държава. В Националния природонаучен музей учениците разгледаха с интерес многобройните колекции от живата и неживата природа на България и света, като безспорен фаворит сред тях бяха залите с бозайници, земноводни и влечуги. Образователното посещение бе съпътствано и с посещение в най-големия археологически комплекс в центъра на София – Античен културно-комуникационен комплекс "Сердика".
nan
Днес в часа на класа в III и VI клас, под ръководството на училищния психолог г-жа Гергана Граматова и ресурсния учител г-жа Мариана Гебрелева, се проведе интересен и полезен урок, посветен на темата за толерантността. Учениците разиграха различни тренинг игри, чрез които демонстрираха разбиране и сътрудничество с другите, проява на доброта, толерантност и разбиране. С желание и ентусиазъм те се включиха в беседа, на която беше обсъдено защо е необходимо да бъдем толерантни и колко е важно да бъдем такива в ежедневието, както и какви качества притежава толерантният човек. Учениците изгледаха късометражен филм на Pixar - „Сини птици“, който показва очарованието от това да бъдеш различен.
nan
По повод 16 ноември – Деня на толерантността, ресурсният учител г-жа Гебрелиева, логопедът г-жа Иванова и психологът г-жа Граматова проведоха занятие с част от учениците на допълнителна подкрепа. То беше посветено на темата за толерантността. Чрез игри, приказки и беседа учениците научиха какво означава да разбираме и да проявяваме търпимост към другия и защо е важно да бъдем толерантни. Децата изработиха картички и се запознаха с нови думички – синоними на думата толерантност.
nan
Днес, г-н Джингаров, директор на Трето основно училище „Братя Миладинови“, връчи награда на Радостина Николова, ученичка от ІV А клас от конкурса „Моята мечта за България“. Конкурсът е организиран от Общинска комисия за борба срещу противообществените прояви на малолетните и непълнолетните към Община Гоце Делчев. Радостина спечели Първа награда в категория рисунка – начална училищна възрастова група.Поздравления за отличното ѝ представяне!
nan
Радостина Николова, ученичка от ІV А клас, спечели ПЪРВА награда в категория - рисунка в конкурса „Моята мечта за България“, организиран от Общинска комисия за борба срещу противообществените прояви на малолетните и непълнолетните към Община Гоце Делчев.
nan
Ученическият съвет при Трето основно училище „Братя Миладинови“, под ръководството на г-жа Граматова, организираха инициатива по повод 16 ноември – Международния ден на толерантността. Учениците направиха свое дърво на толерантността, като вписваха на цветни ръчички своите мисли за доброта, уважение и приемане на другите, както и пожелания за атмосферата в училището ни. На класовете от начален етап, учениците раздадоха детелинки с 10 златни правила на толерантността.
nan
Група ученици от ΙΙΙ ОУ – Кристина Мечева, Костадина Воденова, Надя Колджиева, Цветелина Костадинова, Анастасия Татанова, Ангелина Софкова, и техните учители – г-жа В. Тупарова и г-жа М. Керина, са на посещение в Португалия. Това е петата мобилност по проект Don't be Cyber Bully, be aware. Ето и впечатленията от първите дни на посещението в слънчева Португалия, които сподели с нас г-жа Тупарова: „В двора на една от петте училищни сгради на училището в Карегал до Сал бяхме посрещнати от директора, кмета на града и ученици. В залата за дискусии любезните домакини ни изненадаха с подаръци и вкусна почерпка, след което проследихме интересна презентация за района, в който се намираме. Посетихме кметството, историческия музей, работилници, както и красива спортна площадка, на която децата се забавляваха с ученици от Италия, Португалия, Полша, Румъния и Турция.На втория ден от визитата посетихме най-стария университет в света в Коимбра, царския дворец, химическа лаборатория, библиотека
Joanina и музей на илюзиите, където децата искрено се забавляваха. Посетихме увеселителния детски парк Portugal does Pequenitos. По пътя – сред зеленината на портокалови и лимонови дръвчета – пред нас се разкриваха една след друга малки красиви къщички, доставяйки приятни емоции както на децата, така и на нас – техните учители. Третият ден от програмата включва посещение на Авейро, град на Атлантическия океан.Благодарим на любезните домакини, които правят дните ни изпълнени с много емоции и чудесни преживявания.“
nan
Днес в часа по родинознание учениците от І Б клас имаха интересен гост. Костадин Ковачев, баща на първокласничката Деница Ковачева, разказа за сериозната и отговорната професия – полицай. Той направи демонстрация на предмети, с които си служи в работата и показа на първокласниците как се вземат пръстови отпечатъци. Интересният урок обогати представата на децата за труда на полицаите, за тяхната отдадена служба. Учениците разбраха, че за да си добър в работата си, трябва да я обичаш, да даваш всичко от себе си и да имаш широки познания в различни сфери.Изказваме благодарност на г-н Ковачев за отделеното време!
nan
Комисията за връзки с обществеността при Трето ОУ „Братя Миладинови”обявява КОНКУРС НА ТЕМА: „ВЪЛШЕБСТВОТО НА КОЛЕДА“.
Цели на конкурса: да стимулира творческите заложби и изяви на учениците; да обогати познанията им за зимните празници в българската традиция.
Кой може да участва? – Всички желаещи ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Конкурсът се провежда в две възрастови групи:Първа група – I – IV клас Втора група – V – VII клас
Конкурсът се реализира в четири категории:1. Литература 2. Рисунка3. Фотография4. Приложно изкуство
Тематиката на творбите трябва да бъде съобразена с темата на конкурса.
Категория 1: ЛИТЕРАТУРА Условие за участие: творбите трябва да акцентират върху духовния смисъл на празника.Жанров обхват: приказка, стихотворение, разказ, есе.
Категория 2: РИСУНКАЖанров обхват: живопис, графика Материали и техника: по изборФормат на творбите: по избор на участника в конкурса
Категория 3: ФОТОГРАФИЯ
Категория 4: ПРИЛОЖНО ИЗКУСТВО – картичка, сурвачка, релефна
конструкция (макети от хартия, глина или други материали)
Текстовете и фотографиите се изпращат на email: tr_ou_gd_mk@abv.bg или се предават на хартиен носител в 1 екземпляр на класния ръководител.Творбите от категория „Приложно изкуство“ се предават на класния ръководител.Всяка творба задължително трябва да бъде придружена от следната информация: име и фамилия на автора; клас.Срок за предаване на материалите: 30 ноември 2022 г.В различните категории и възрастови групи ще бъдат присъдени първо, второ и трето място, а творбите ще бъдат включени в коледния календар на училището.Коледният календар ще бъде публикуван на 01.12.2022 г. и ще се допълва ежедневно.
nan
Екипът за подкрепа за личностно развитие при Трето ОУ ,,Братя Миладинови“ представи пред учениците от IV А и IV Б клас електронната книга ,,Да се запознаем с ,,различните“ деца на България“. Текстовете в книгата съдържат общи, типични за различните състояния характеристики, целящи единствено да помогнат на децата да ги разпознават. С помощта на игри учениците бяха поставени в ситуации, изискващи подкрепа, което провокира у тях съпричастност и разбиране към чуждото страдание. Задаваха въпроси, споделиха преживявания, изразиха готовност да помагат на нуждаещи се техни съученици.
nan
В кабинета по физика и астрономия в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе нестандартен час по човекът и природата с учениците от ІV Б клас.
Лектор по темата „Трептене и звук“ бе г-н Костадин Джамбазов – учител в прогимназиален етап. Чрез демонстрации и електронни ресурси той въведе децата в света на физиката. Четвъртокласниците разбраха какво е „амплитуда“ и „трептене“, научиха за устройството на човешкото ухо, за разликата между звук и шум. С електронно приложение изследваха нивото на шума на различни обществени места и коментираха вредата на високите децибели за човешкото здраве.
В края на часа всички бяха удовлетворени от интересния урок и наученото и си пожелаха нови срещи с г-н Джамбазов и науката физика.
nan
Интерактивна среща на тема „Коледни традиции“ се проведе в III Б клас с учители Н. Йондева и Д. Занева.С много празнично настроение родители и ученици изработиха поздравителни картички за Коледа. Бяха формирани екипи, които показаха креативност и оригиналност. Родителите споделиха голямата си удовлетвореност от срещата, а децата бяха щастливи, че могат да творят с тях.В навечерието на коледните празници, картичките ще намерят своите получатели.Благодарим на всички участници в срещата!
nan
Слънчеви деца с големи сърца – това са учениците на Трето основно училище „Братя Миладинови“. Днес го доказаха за пореден път. Учениците от II А, II Б и III А клас участваха в благотворителния базар „Хроника срещу рака“ и подкрепиха благородната инициатива.С вълнение и усмивки второкласниците изпълниха песните „Седнало е Джоре“ и „Песента на врабчето“. Вокалната група, с ръководител г-н Живко Медарев по НП „Заедно в изкуствата и спорта“, представиха „Песен за доброто“.Учениците от III А със своите родители изработиха и дариха коледна декорация.Браво, деца! Винаги носете доброто в сърцата си!
nan
Часът по музика е още по-интересен и емоционален, когато е проведен от професионалист музикант. Гост в часа по музика на учениците от ІІ А клас бе преподавателят по музика в Трето основно училище "Братя Миладинови" – г-н Живко Медарев. Той въведе второкласниците в света на емоциите, които музиката събужда у човека и цветовете, с които се свързват нотите. С подходяща презентация учителят представи на малките ученици група от народни инструменти, характерни за различните фолклорни области в България. Силен интерес у децата предизвикаха инструментите за народна музика, които учителят бе донесъл - кавал, гайда, дайре и тамбура. Те имаха възможност да ги докоснат и дори да посвирят на някои от тях. Най-емоционален бе краят на часа, когато г-н Медарев засвири на тамбура, а децата пяха и танцуваха с огромно желание.
nan
По повод Деня на християнското семейство учениците от Vа и Vб клас, под ръководството на учителките си г-жа Ценкина и г-жа Джалова, подредиха красива изложба. В нея те представиха своите проекти на тема: „Български фолклор“ и „Моето родословно дърво“. В категория „Български фолклор“ учениците бяха подготвили материали, свързани с етнографските области в България и характерните за тях носии, фолклорен календар, както и макети, представящи традиционния български бит. А в необикновените родословните дървета, които бяха нарисували, участниците бяха вложили цялата си любов към своите корени и предците си.
nan
С много ентусиазъм учениците от ІV Б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ посетиха отново кабинета по физика и астрономия на г-н Джамбазов, който този път им даде задача да монтират две соларни станции. Разделени на отбори, децата сглобиха космическа станция и шейна, задвижвани от слънчеви батерии.Готовите модели се задвижиха под действието на слънчевите лъчи и предизвикаха удовлетворение у учениците от добре свършената работа. Четвъртокласниците си тръгнаха, заредени с много положителни емоции и нетърпеливи за следващи срещи с бъдещите си преподаватели.
nan
В изпълнение на Национална програма „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“, модул „Културните институции като образователна среда“, ученици и учители от Трето основно училище „Братя Миладинови“ посетиха гр. Пловдив.Те разгледаха автентични сгради от периода на Българското възраждане. Посетиха редица архитектурни паметници, както и етнографския музей в града, където имаха възможността да разгледат изложбените зали. Експонатите, които предизвикаха огромен интерес, бяха възрожденските къщи, музикалните инструменти, обредните реквизити и експонати, представящи различни занаяти. Силно впечатлени останаха и от оригиналната творба на Иван Мърквичка, рисувана през далечната 1888г. – „Пазар в Пловдив“.След красотата на античния Пловдив и един вдъхновяващ ден, съпътстван от положителни емоции, шестокласниците се завърнаха с добро настроение и придобити нови знания за българската култура и история.
nan
Учениците Кристина Мечева, Костадина Воденова, Надя Колджиева, Цветелина Костадинова, Анастасия Татанова, Ангелина Софкова и техните учители г-жа В. Тупарова и г-жа Керина се завърнаха от посещение в гр. Карегал до Сал, Португалия. Това е петата мобилност по проект „Не бъди киберзависим, внимавай!“. Участващи страни партньори са Полша, Турция, Румъния, Португалия и България, а координатор на проекта е Италия. След топлото посрещане от страна на ученици, родители и учители и първите дни, в които участниците посетиха много културни и исторически обекти – като най-стария университет в света в Коимбра, царския дворец, химическа лаборатория, библиотека Joanina и музей на илюзиите, визитата продължи с посещение на Авейро – град на Атлантическия океан, наричан още португалската Венеция. Следваше посещение на градчето Cabanas De Viriato. Голям интерес у учениците предизвика училището по роботика, където имаха възможността да задават команди на робота Нао. Проведени бяха няколко работилници,
свързани с темата на проекта – кибертормоза.Благодарим на всички ученици, техните родители и учителите им и лично на Celeste Simoes, Elisa Morais и Joao Silva за незабравимите преживявания и безценните приятелства.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците I – VII клас на 30.11.2022 г. (сряда) от 15.30 ч. до 18.00 ч.
На същата дата от 13.00 до 15.00 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 01.12.2022 г. – 22.12.2022 г. (16 учебни дни). Стойността на един купон е 3.30 лева.
nan
На 25.11.2022 г. г-н Николай Кривокапов – учител в прогимназиален етап проведе иновативен урок на тема „Старопланинска област“ с четвъртокласниците от класа на г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова в кабинета по география и икономика.Г-н Кривокапов, представи учебното съдържание чрез интерактивни мисловни карти, впечатляващи видеоклипове и други електронни ресурси. Той демонстрира пред учениците принципа на действие на електрически централи, работещи с възобновяеми енергийни източници. Особен интерес предизвика макетът на земната кора, чрез който четвъртокласниците видяха нагледно как се е образувала издигнатата земна форма – Стара планина. Наученото в часа провокира детската любознателност и мислене. Учениците търсиха свързани връзки с ученото до момента, правеха изводи и обосноваваха предположенията си.В края на часа учениците напуснаха обновения кабинет, впечатлени и обогатени от видяното и от красноречивия и ерудиран учител.
nan
до родителите / настойниците на учениците от Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев
Уважаеми родители, 
На 30.11.2022 г. от 17:30 часа ще се проведат родителски срещи по паралелки във връзка с учредяването на Обществен съвет към училището, съгласно чл.265 от Закона за предучилищно и училищно образование (ЗПУО).
Дневен ред на родителските срещи
nan
Какво е общуване? Как общуваме? Какво е социална компетентност?
На тези и още много други въпроси търсеха отговор училищният психолог г-жа Граматова и ученици от начален и прогимназиален етап. Чрез различни игрови похвати децата съчиняваха и споделяха истории, описваха картини с думи, търсеха асоциации, обогатяваха речта си, развиваха въображението си и умението да общуват.
nan
Как бързо времето минава! До Коледа остават броени дни. И всеки носи в сърцето си надежда за по-добро!Имаме удоволствието да Ви представим празничния Коледен календар на Трето основно училище "Братя Миладинови". В прозорчето за всяка дата до Коледа са скрити изненади. А какви са те - отворете и ще разберете.
Вълшебството на Коледа
nan
Коледен календар - 2022 г.
nan
Днес учениците от І В клас проведоха интересен урок по родинознание.
Първокласниците с помощта на своите родители подготвиха своите първи проекти на тема „Моето родно селище“ и ги представиха пред класа. Задачата на учениците бе да разкажат в снимки и рисунки за забележителностите на своето родно място. Така те успяха да научат повече за родния си град Гоце Делчев.
„Аз обичам моя роден град, защото тук живеят любимите ми хора – роднините и приятелите ми.“ – споделиха най-малките възпитаници в нашето училище.
nan
Днес г-н Джингаров, директор на Трето основно училище „Братя Миладинови”, връчи грамота на Ивайла Павлова от Седмия национален конкурс „Да уловиш мига“, организиран от ОУ „Отец Паисий“ – Русе.
Талантливата Ивайла – ученичка от III А клас, получи поощрителна награда в категория „Фотография”, ръководена от учителя по изобразително изкуство г-жа Стоева.
Поздравления, Ивайла! Пожелаваме ти още много творчески успехи!
nan
Двата футболни отбора (момчета и момичета), сформирани по Национална програма „Заедно в изкуствата и спорта” в Трето основно училище „Братя Миладинови”, се сдобиха с пълна екипировка. Тя включва спортни екипи, чорапи и футболни обувки за изкуствена трева. Събитието предизвика много радостни емоции по време на последната тренировка за тази календарна година. Отборите ще продължат занимания през месец февруари.Пожелаваме им весели празници и много спортни успехи през новата 2023 година!
nan
От миналата седмица при нас тече усилена подготовка по посрещането на най-светлия християнски празник – Рождество Христово. В изработването на празничната коледна украса под ръководството на г-жа К. Стоева се включиха всички ученици – от най-малките до най-големите. В своите рисунки и макети с рождественски сюжети, в красивите елхи и празничните декорации те бяха вложили цялото си усърдие и ентусиазъм. На 5 декември в 14 ч. бяха тържествено запалени коледните светлини. Събитието беше посрещнато с много радост от малки и големи.
nan
С много вълнение и ентусиазъм днес ученици от групите за допълнителна подкрепа в Трето основно училище "Братя Миладинови" написаха своите писма до Дядо Коледа. Водени от своите ръководители г-жа Гебрелиева, г-жа Иванова и г-жа Граматова, децата пуснаха писмата си до белобрадия старец в специално поставената пощенска кутия, която се намира в Пощата в гр. Гоце Делчев.
nan
Коледа не е просто времето, когато отваряме подаръците си, а времето, когато отваряме сърцето си.Дж. Медитър
Уважаеми родители, скъпи деца и приятели,
Екипът на Трето ОУ „Братя Миладинови“ се обединява около една благородна кауза под мотото „Помогни на дете в нужда“. За целта Ви каним най-любезно да посетите организирания от нас благотворителен Коледен базар, който ще се проведе на 18 декември от 11:00 ч. в Попската градина в гр. Гоце Делчев. В специално предоставената от Общинска администрация – гр. Гоце Делчев къща ще бъдат изложени различни артикули – кулинарни произведения, коледна украса, макети и др. Всеки желаещ може да се включи в базара, като изработи такива артикули. Събраните средства ще бъдат предоставени на дете в нужда. Нека отворим сърцата си и закупим от изложените произведения!
От 18:00 ч. ще имате възможност да се насладите на празнична програма с участие на ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Очакваме Ви!
С уважение,Екипът на Трето ОУ „Братя Миладинови“гр.
Гоце Делчев
nan
Група ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ – Милена Гъркова, Георги Касапов, Ивана Кесарова, Христина Лазарова, Иванина Караджова, и техните учители В. Тупарова и Ж. Медарев се завърнаха от посещение в съседна Гърция – гр. Драма. Това е третата мобилност по проект „Общото наследството – от традицията към бъдещето“ по програма „Еразъм+“. Участващи страни партньори по проекта са Турция, Румъния, Гърция и Хърватия. Координатор на проекта е училището ни.След топлото посрещане от гръцка страна домакините представиха традиционни танци от Драма, както и макети на традиционни фолклорни костюми. След посещението на музея на фотографиите и историческия музей гостите се включиха в тържественото отбелязване на празника на света Варвара на езерото в Драма. Късно вечерта присъстваха на традиционната церемония по откриването на Коледния град в града. През следващите дни посетиха античния град Филипи, включен в Списъка на световното наследство на Юнеско, близкото селище Кринидес,
известно със своите извори, църквата „Света Лидия“, „синия град“ Кавала, кметството. Посетиха и Коледния град. Отделиха достатъчно време и за двете известни пещери в района на Драма – Агити и Алистрати. Диетолог изнесе лекция на тема „Средиземноморска храна“, а учениците се включиха в създаването на пирамида на здравословното хранене. Всяка държава представи презентация за своите традиционни ястия. Голям интерес у учениците предизвика посещението на музикалното училище в Драма, където бяха изнесени уроци по тромпет, саксофон, цигулка, виола и флейта. Краят на тази емоционална седмица завърши с работилница, където учениците, облечени в специални костюми, подготвиха традиционни гръцки ястия. Нашите ученици и техните учители си тръгнаха заредени с много положителни емоции и спомени, с нови приятелства и незабравими преживявания. Сърдечни благодарности на родителите, учениците и целия учителски колектив на Седмо основно училище – Драма!
nan
Учениците от ІV Б клас на III ОУ „Братя Миладинови“, с учители г-жа Москова и г-жа Джамбазова, имаха интересен урок с художник от град Гоце Делчев. Инициативата е част от дейностите, предвидени по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“, Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“.
Г-н Харисков потопи децата във вълшебния свят на изобразителното изкуство с помощта на различни техники. С негова помощ учениците рисуваха с темперни бои зимни пейзажи и изработиха коледно и новогодишни апликации.
Четвъртокласниците  си пожелаха нови срещи с художника.
nan
Международният ден на планините честваме ежегодно на 11 декември. По този повод комисията за формиране на екологична култура и здравно образование с ученици от II, III и IV клас на Трето ОУ и техните учители С. Жостова, Д. Занева и В. Каракиев присъстваха на интересна лекция, посветена на Пирин планина. Из дебрите ѝ ги разведе нашият съгражданин Николай Даутов – географ, планинар и планински водач, вещ неин познавач, автор на изследвания и книги, посветени на нея. Г-н Даутов ангажира вниманието на децата с увлекателния си разказ, като започна с нейното оформяне преди милиони години, интересни явления, свързани с този период, след което ги пренесе във великолепния планински свят благодарение на богатия снимков материал, който сам е заснел – върхове, езера и кътчета, разкриващи своята красота пред обектива му. Показа им богатия ѝ растителен и животински свят, по отношение на който и самите деца показаха много познания. Те имаха рядката възможност да видят на живо първия пътеводител и
първата книга, посветени на Пирин. С въпросите, които любознателни ученици задаваха в края на срещата, те показаха, че искрата, която поражда любовта към планината, у тях е вече запалена. Сърдечно благодарим на г-н Даутов за неговото гостуване!
nan
Членовете на Ученическия съвет към Трето ОУ „Братя Миладинови“ станаха герои в мисията на Вяра Георгиева и Таня Христова – „Кутия на доброто“. Тя е част от платформата за доброволчество и правене на добро TimeHeroes и е посветена на деца в неравностойно положение от град Котел. Целта на благотворителната мисия е да сбъдне една щастлива Коледа за много семейства в Котелско. Коледните кутии съдържат дрехи и обувки за деца на възраст от 5 до 14 години.
Пожелаваме магията на святата Коледна вечер да влезе в дома на всяко семейство и да донесе здраве, мир и благодат!
nan
„Жените преместват планини” е темата на тазгодишния Международен ден на планината, който световната общественост отбелязва на 11 декември.
Жените играят ключова роля в опазването на околната среда и социалното и икономическо развитие в планинските райони. Често те са основните мениджъри на планинските ресурси, пазители на биоразнообразието, на традиционните знания, на местната култура и познавачи на народната медицина.
Г-жа Славка Жостова, учител в Трето основно училище „Братя Миладинови“, е дългогодишен любител и истински пазител на уникалните природни дадености. Тя „премести“ Вълшебната планина Пирин при нас и ни даде възможност да се насладим на красивата ѝ природа: величествени върхове, кристалночисти езера, невероятни растения, необятни иглолистни гори.Честит празник на всички планинари и на хората, които обичат да бъдат навън сред природата!
Насладете се на Вълшебната планина Пирин!
nan
Ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови" са сред най- добрите математици на Коледното математическо състезание.
Гордеем се с постиженията на нашите възпитаници, които завоюваха призови места:

Михаил Макриев - 1.б клас, II място;
Зейнеп Хаджиева- 2.а клас, I място;
Джанан Зайков - 2.а клас, II място;
Николай Стоилов - 2.а клас, III място.

Пожелаваме им още много успехи!
Поздравления за достойното представяне на всички участници в състезанието!
nan
С много усмивки учениците от І Б клас отбелязаха своя „Празник на цифрите“. Заедно със своите учители – г-жа Щранкова и г-жа Гулева, първокласниците споделиха пред родители и гости радостта, че вече познават цифрите и могат да решават задачи с числата до 10. Пред Математиката се представиха цифрите, знаците и геометричните фигури. Децата пяха, разгадаваха загадки, изиграха драматизация на „Бабината сметка„ от Асен Босев.
Първокласниците бяха написали писмо на Дядо Коледа, а той от своя страна им беше отговорил със задачки – закачки, които учениците решиха с лекота. Всеки първокласник получи заслужена грамота „Вече мога да броя и смятам до 10“.
nan
С наближаването на коледните празници нараства празничното настроение на най-малките ученици в III ОУ, изучаващи английски език.
На 14. 12. 2022 г. учениците от II б клас с ръководител А. Духова изнесоха за първи път тържество на английски език, посветено на Коледа. Учениците пяха коледни песни и декламираха с много чувство стихчета за коледния ангел, коледните камбани и разбира се, за очаквания Дядо Коледа (Santa).
Малките ученици показаха знания и желание да изучават английски език. Учители и родители ги окуражаваха и ръкопляскаха. Накрая всички си пожелаха весели празници и много здраве, знания и успехи през новата 2023 година.
nan
Днес четвъртокласниците от класа на г-жа Москова и г-жа Джамбазова имаха вълнуваща среща с шампиона по кикбокс Борислав Василев – бивш възпитаник на Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Батко Боби разказа за изявите си на спортните арени, за усилените тренировки, за претърпените загуби, за триумфа да победиш в неравностойна битка.
Учениците с голям интерес разгледаха купите и медалите, донесени от шампиона и задаваха много въпроси, а победителят с умиление си спомни моменти от детството, свързани с любимото училище и класния ръководител – г-жа Москова.
Учениците от ІІІА клас също успяха да зърнат трофеите и да се запознаят с претендента за титлата „Спортист на годината“. Всички ученици научиха девиза на спортиста: „Успехът се постига с много труд и постоянство“.
nan
Дни преди Коледа учениците от III Б клас, с учители Нели Йондева и Димитрия Занева, гостуваха на група "Звънчета" от ДГ "Детелина". Третокласниците представиха пред малките деца новогодишна пиеса, подариха им ръчно изработени играчки за елха и коледни картички. Всички деца заедно изработиха сурвачки.
Посещението в детската градина се превърна в истински празник, изпълнен с много настроение, песни и подаръци.
Благодарим на ДГ "Детелина" за топлото посрещане.
Пожелаваме на всички учители и техните възпитаници много здраве и благоденствие!
nan
Тече трескава подготовка за благотворителния базар на Трето ОУ "Братя Миладинови". В коледната работилница, под ръководството на екипа за личностно развитие, учениците на допълнителна подкрепа изработиха картички, сурвачки и сувенири, които ще бъдат изложени на базара на 18.12.2022 г. (неделя) в къщичка на площада, определена за училището.
nan
В коледния турнир по шахмат, организиран от НПГ „Димитър Талев“, взеха участие ученици от три общини – Гоце Делчев, Хаджидимово и Гърмен. Участниците се състезаваха в две възрастови групи I-VII клас и VIII-XII клас. Отборът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ участва във възрастова група I-VII клас с трима четвъртокласници: Георги Касапов, Маноил Байчев, Харизан Тамахкяров и шестокласникът Атанас Гемеджиев. Младите ни шахматисти се представиха отлично и окичиха спортната витрина на училището с купа за първо място в първа възрастова група – момчета. Харизан Тамахкяров спечели две от партиите шах, а Маноил Байчев и Георги Касапов – по една. Безапелационният победител с четири победи на шахматната дъска и носител на купата при момчетата е Атанас Гемеджиев.
Гордеем се с постигнатия успех на нашите млади шахматисти и им пожелаваме много бъдещи лични и творчески успехи!
nan
Уважаеми родители, скъпи приятели,
По традиция в навечерието на коледните празници Комисията по спорт и туризъм при Трето ОУ „Братя Миладинови“ организира състезанието „Коледни звезди“. И тази година на 21 декември (сряда) от 16:30 ч. учениците от първи клас, с помощта на своите родители, ще украсят сцената на Коледното тържество, състезавайки се в щафетните игри „Снежен човек“, „ Украси елхата“ и „Снежинки“. На фона на вълшебния зимен декор и пред погледа на Дядо Коледа, Снежанка и джуджетата учениците от втори до четвърти клас ще ни преведат – чрез музика и танц – през магията на Коледа. Специален поздрав за всички присъстващи са подготвили и нашите коледари.
В края на тържеството ще бъдат наградени победителите в конкурса „Вълшебството на Коледа“, които ще бъдат обявени в понеделник.
Очакваме Ви!
С уважение, Комисия по спорт и туризъм при III ОУ
nan
Моменти от днешния Коледен благотворителен базар и къщичката на нашето училище...
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците I – VII клас на 22.12.2022 г. (четвъртък) от 15.30 ч. до 18.00 ч.
На същата дата от 13.00 до 15.00 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 03.01.2023 г. – 31.01.2023 г. (21 учебни дни). Стойността на един купон е 3.30 лева.
nan
Имаме удоволствието да споделим с Вас резултата от вчерашната отлично свършена работа на Коледния благотворителен базар, който премина под мотото „Помогни на дете в нужда“. На него бяха изцяло разпродадени артикулите, предоставени от всички ВАС!
Кулминацията в нашия благотворителен ден беше празничната програма, по време на която децата на Трето ОУ – със своите песни, стихове и танци – очароваха гоцеделчевската публика.
Вчера всички НИЕ показахме, че с общи усилия можем да постигнем много. Сумата, която събрахме благодарение на Вашата помощ, възлиза на 10 500 лева!
Една част от нея ще предоставим за лечение на дете, а останалата – за следоперативно възстановяване на друго дете от училището.
Искаме да поднесем своята огромна БЛАГОДАРНОСТ към:

група „Бон-Бон“ от детска градина „Джани Родари“ – за предоставените сурвачки, картички и парична сума;
фирма „Кацилов и синове“ – за предоставените кухненски дъски от орех;
всички родители – за събраните парични суми, за изработката на
макети, за ръчно изработени изделия и кулинарни произведения, които с удоволствие предоставиха на Коледния базар;
на всички институции и учреждения, както и на цялата общественост – за тяхната любезна подкрепа в това благородно начинание.

Мили хора, позволете ни още веднъж да изразим огромната си БЛАГОДАРНОСТ – за това, че отворихте сърцата си и направихте по-светла Коледата на дете в нужда!
БЛАГОДАРИМ ВИ!
nan
Скъпи ученици и учители,
Имаме удоволствието да обявим резултатите от училищния конкурс „Вълшебството на Коледа“.
Припомняме, че в него взеха активно участие ученици от начален и прогимназиален етап. Творбите им бяха разпределени в четири категории: литература, рисунка, фотография и приложно изкуство.
Ето и класирането:
Първа група (начален етап):
Литература – приказка и разказ
I място: Ивана Хрисимова – IV Б клас II място: Димитрия Зункова – IV А класIII място: Георги Джалов – IV Б клас
Литература – стихотворение
I място: Михаела Пиринлиева – IV А клас II място: Димитър Зайков – IV Б класIII място: Виолета Факова – IV Б клас
Приложно изкуство – макети
І място: Ана Буюклиева – І Б класІІ място: Димитрия Зункова – ІV А класІІІ място: Мария Боянчева – ІІ Б клас
Приложно изкуство – картичка
І място: Мария Гемеджиева – І А класІІ място: Валентина Малева – ІІ Б класІІІ място: Кристиан Ивакимов – ІV А клас
Рисунки
І място: Радостина Николова – ІV А класІІ място: Михаела
Пиринлиева – ІV А класІІІ място: Костадин Балтаджиев – ІV А клас
Освен обявените журито връчва и допълнителни награди – „За отлично представяне“, на следните ученици от начален етап:
1. Ивайло Боянчев – II Б клас (за стихотворение);2. Александра Смилкова – IV А клас (за приказка);3. Александър Ангелаков – ІV Б клас (за макет);4. Никола Лазов – ІV А клас (за картичка).
Втора група (прогимназиален етап):
Литература – приказка и разказ
I място: Вера Тотина – V A клас II място: Деяна Зефирова – V A класIII място: Дебора Тодорова – V А клас
Литература – стихотворение
I място: Цветелина Иванова – VI А клас
Рисунка
І място: Дарина Кесимова – VІ Б класІІ място: Стефан Лефтеров – V А класІІІ място: Ели Пейчева – VІ А клас
Освен обявените журито връчва и една допълнителна награда – „За отлично представяне“, на Анастасия Татанова – VІ Б класБлагодарим от сърце на нашите ученици за активното им участие! Горди сме с многостранния талант, който те показаха в различните категории.
Продължавайте смело да творите, скъпи ученици!
nan
На Игнажден учениците от III Б клас, с учители Нели Йондева и Димитрия Занева, „полазиха“ на ДГ „Радост“. На малките ученици третокласниците представиха новогодишна пиеса. Подариха им ръчно изработени картички. Всички деца пяха коледни песни и играха празнично хоро.
Посещението в детската градина се превърна в истински празник, изпълнен с много настроение, песни и подаръци.
Благодарим на ДГ „Радост“ за топлото посрещане. Пожелаваме на всички учители и техните възпитаници много здраве и благоденствие!
nan
Днес на гости в кабинета по ИКТ бяха най-малките ученици – I А, I Б и I В клас. Г-жа Пейчева запозна учениците с традициите и обичаите на днешния празник – Игнажден, след което под звуците на коледна музика малките първокласници направиха първи стъпки в програмата за създаване на графични изображения Paint.
nan
В навечерието на празника "Коледни звезди", четвъртокласниците от класа на г-жа Москова и г-жа Джамбазова изрисуваха красиви зимни картини върху стъклата на малкия физкултурен салон в училището, в който ще се проведе изявата. Вдъхновени от творчески импулс, децата изписаха къщички и часовникови кули под падащия сняг; елхички, звездно небе с огромна луна... Всеки ученик от класа сътвори отделен фрагмент от голямата картина и коледното градче оживя.
nan
Учениците от II А и II Б клас заедно със своите родители и учители изработиха пъстри сурвачки от естествени материали, украсени с пуканки, кравайчета и сушени плодове. Сурвачките са предоставени за благотворителност.Дейността е планирана по Национална програма „Участвай и променяй – родителят активен партньор в училищния живот”.Благодарим Ви, мили родители, за участието в нашата работилница за сурвачки!Пожелаваме Ви светли и благословени празници!
nan
Наситено с много настроение и чиста емоция беше тазгодишното състезание, в което традиционно се включват ученици от начален етап в навечерието на коледните и новогодишни празници. В украсения като зимна приказка физкултурен салон бяха посрещнати с аплодисменти първокласниците. Подкрепяни активно от своите родители, те взеха участие в забавни игри – „Снежинки“, „Да украсим елхата“ и „“Да направим снежен човек“. В състезанието най-малките показаха бързина, точност и не на последно място – много ентусиазъм. Всичко се случваше под вещия поглед на Дядо Коледа и на прекрасната Снежанка, на които асистираха сръчните джуджета. Специална празнична програма бяха подготвили учениците от II, III и IV клас. Публиката се наслади на изпълненията на красиви коледни песни в съпровод на китара и хармоника, на утвърдилите се вече рапизпълнители, на коледни закачки, както и на прекрасното изпълнение на петокласничките Еми, Божидара и техния учител г-н Медарев на тамбура. Програмата завърши с поднесените
от коледарите стихове – за здраве и берекет.
В края на тържеството бяха връчени грамотите на победителите в конкурса „Вълшебството на Коледа“. Изненада за всички присъстващи под формата на флашмоб бяха подготвили учителският колектив и мажоретният състав към училището. Въодушевени от изпитаната емоция останаха участниците и публиката.
nan
През месец декември малките актьори от III А клас се изправиха пред предизвикателството театър с ръце. Те се запознаха с историята, разказана от героите в приказките „Снежанка и седемте джуджета“ и „Малката кибритопродавачка“.
В пресъздаването на приказната история се включиха всички ученици от класа. Изпълнени с ентусиазъм, те направиха рисунки и избраха подходящи песни. Чрез литературните изразни средства третокласниците съпреживяха трудностите и успехите на любимите герои.Театърът бе представен пред първокласниците. Умелата актьорска игра увлече малките зрители и те с интерес следяха действията на Снежанка и Малката кибритопродавачка.
Инициативата е по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“, Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“ и е осъществена от учениците от III А клас и класния им ръководител г-жа Людмила Червенкова.
nan
Екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови” поздравява всички свои ученици с високи постижения в различни области. Гордеем се с отличното им представяне на математически и спортни състезания, литературни и фотографски конкурси. Пожелаваме им да бъдат здрави и да постигат още много лични и творчески успехи през новата година!
nan
В навечерието на най-големия християнския празник – Коледа, учениците от ІV А клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ подготвиха коледен поздрав към своите родители. В духа на българските традиции и обичаи децата декламираха стихове за тихата и свята нощ, пееха песни. Неусетно залата утихна и родителите с умиление наблюдаваха порасналите си деца, които им припомняха традициите по приготвянето на коледната маса и посрещането на коледарите. Учениците показаха завидни знания и за коледната елха и коледуването. Бурни аплодисменти получиха коледарите, които пееха коледни песни и благославяха за здраве и сполуки. Коледните пожелания прераснаха в новогодишни и децата със сурвачки в ръце изричаха пред родителите си думите : „Сурва, весела година! Да сте живи, да сте здрави!“.
По думи на родителите коледният и новогодишен дух, обхванал децата, е направил тяхното ежедневие по-различно, по-светло, празнично и вълнуващо. Учителите на четвъртокласниците – г-жа Керина и г-н Каракиев поздравиха
учениците си и както традицията повелява изпратиха коледарите със здраве, берекет и „сладки питички горещи“.
nan
На 21 декември театрален клуб „Миш-Маш“ с ръководител г-жа Костадинова зарадва своите зрители с новогодишното си представление „Коледни небивалици“. В дискусионната зала на училището се носеше смях и забавление. Водещият припомни една народна поговорка, която твърди, че гостите ядат, каквото им дадеш, а не каквото искат и пожела приятен апетит на зрителите. А те от своя страна останаха доволни от това, което им бе предложено.
В залата присъстваха много родители, учители и ученици, които се насладиха на играта на артистите. Те, като истински професионалисти, се превъплъщаваха в различни роли. Коледната песен, която изпя снежният човек, създаде настроение още в началото и то се задържа така до края.
Коледни небивалици
nan
На 22.12.2022 г. в дискусионната зала на училището учениците от Проект BG05M9OP001-2.056 -0013-2014BG05M2OP001-C01 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансиран от Европейския съюз чрез Европейския социален фонд, с ръководители г-жа Костадинова и г-жа Йондева, изиграха приказката „Дванайсетте месеца“. Те показаха изключителен талант и умения за превъплъщаване в ролите си. В приказката се разказва за едно момиче, което е останало сираче и за премеждията, през които преминава заради мащехата си. Но в края зрителите разбраха, че доброто винаги побеждава и си тръгнаха доволни от това, което видяха.
nan
Неповторими празнични емоции, много изненади и щастливи детски очички изпълниха днес класната стая на I А клас.Истинско вълнение предизвика писмото, което Дядо Коледа, бе изпратил на първокласниците. От него те разбраха, че Добрият старец е попаднал в плен на Снежната царица и единствено децата могат да го спасят като изпълнят няколко мисии.С ентусиазъм, точност и бързина първокласниците изпълниха всички седем мисии – отгатваха гатанки, решаваха ребуси, украсиха елхата, като решиха своите задачи, пяха коледни песни, участваха в Коледна викторина, танцуваха.И Дядо Коледа бе спасен. Той пристигна и дари децата с много подаръци, книжки и лакомства. Пожела им здраве, много радост и весели игри!
nan
Днес коледният дух завладя всички в Трето основно училище „Братя Миладинови“. Рано сутринта учениците, учителите и ръководството бяха посрещнати с коледни песни и много ведро настроение от членовете на Ученическия съвет. Те им подариха красиви картички с пожелание за здраве и берекет. Изненадите в този ден не свършиха дотук. Чак от снежната Лапландия на гости при децата пристигнаха Дядо Коледа и красивата Снежанка. Учениците посрещнаха най-чаканите гости с голям ентусиазъм и нетърпение. Те получиха от него много подаръци и се заредиха с празнично настроение. Учениците споделиха с Добрия старец своите най-съкровени желания, пяха песни и танцуваха.
nan
Няма българин, който да не е чувал името на Христо Ботев, да не знае за неговото патриотично дело, да не се прекланя пред героичния му подвиг и трагичната му смърт.
Тази изключителна личност, въпреки краткия си 28-годишен житейски път, съчетава качествата на гениален поет, на талантлив журналист и редактор, на пламенен патриот, на мъдър и прозорлив мислител и идеолог, на самоотвержен революционер. Всички нишки на своя жизнен път Христо Ботев концентрира в един фокус – свободата на своето отечество България. В името на това най-висше човешко благо Ботев жертва живота си и с героичната си смърт на Врачанския балкан потвърждава безспорната истина, изразена от него самия във всеизвестния крилат стих: „Тоз, който падне в бой за свобода, той не умира.“В знак на почит и преклонение пред великия българин Христо Ботев представителна група от ученици и учители от Трето основно училище участва в Националния поход: „По стъпките на Ботевата чета“.
Паметта за него в сърцата ни винаги ще бъде
свята. Поклон!
175 години от рождението на Христо Ботев
nan
В продължение на един месец ученици от ІІ-ІV клас се запознаха с изкуството на красивото писане – калиграфия. Под ръководството на г-жа Красимира Стоева, учител по изобразително изкуство, децата приучваха ръката си да спазва точно пропорциите на различните калиграфски шрифтове, разстоянието между буквите, както и големината на всеки един знак. Правилата на калиграфията се оказаха нелесна задача за учениците, но те с голям интерес и старание писаха знаци, думи и изречения, в които вложиха и свои орнаменти. В края на заниманията г-жа Стоева им постави задача да изразят себе си с една дума, изписана по всички правила на калиграфията. Получиха се интересни решения. Някои ученици определиха себе си като трудолюбиви, други – като старателни, трети – като талантливи. Желанието на всички участници е да продължат заниманията си, защото чрез изписването на елементите на буквите развиват не само краснописа си, но стават по-концентрирани и самоуверени.
Дейността е осъществена по НП „Осигуряване
на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда, Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“.
nan
Днес, в Трето основно училище "Братя Миладинови", се отбеляза Световният ден на думата "Благодаря" – съвместна инициатива на Комисията по гражданско и интеркултурно образование и Ученическия съвет. Деца и учители изработиха красиви и цветни стикери, които раздадоха на всички в училището, за да си припомнят, че благодарността е едно от най-висшите човешки качества.
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме персийския математик, астроном и поет Омар Хаям.
Омар Хаям има значителен принос за развитието на алгебрата, а именно, в изграждането на класификации на кубичните уравнения и намиране на техните решения с помощта на конични сечения. Той създава календар, който е по-точен от европейския.
В съвремието Омар Хаям е известен повече като поет, създател на оригинални философско-лирически четиристишия – мъдри, пълни с чувство за хумор, хитрост и дръзки рубаи.
Хаям е ненадминат майстор на този жанр. Неговите рубаи поразяват с ярки образи и изящен ритъм, с точност на наблюденията и дълбочина на разбирането за света и душата на човека.
Група ученици от ІV А клас се включиха в рубриката „Великите математици“. Те рецитираха стихове от вечния поет на Изтока – Омар Хаям.
Благодарим на Радостина, Никол, Стефан, Емине и Рая за участието!
Видео: Омар Хаям
nan
Гордеем се с постиженията на ученици от І-ІV клас, които участваха в състезанието "Аз, природата и светът", организирано от Сдружението на българските начални учители.
С грамоти за достойно представяне и отлични знания в състезанието бяха наградени 94 участници.
Браво, ученици, за старанието и упорития труд! Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
На 13.01.2023 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе открит урок на тема „Ползите от здравословното хранене и спорта.” Учениците от III А клас представиха на учениците от I Б клас презентации за здравословното хранене, като ключ към добро здраве и успех в училище. Учениците се запознаха с ползите от здравословното хранене: висок имунитет, добра памет, сила и издръжливост.
nan
Интерактивен бинарен урок по човекът и природата на тема „Хранене на растенията и животните“ проведоха в ІІІ А клас г-жа Любка Цирова – учител по химия и опазване на околната среда в прогимназиален етап и г-жа Людмила Червенкова – класен ръководител на класа. На урока присъстваха учители от начален етап.
Учениците бяха предварително подготвили покълнали семена от боб, леща и царевица. Те с интерес участваха в презентирането на темата от г-жа Цирова.
В хода на урока децата изгледаха басня за обитателите на природата и начинът им на хранене.Затвърждаването на новите понятия премина под ръководството на г-жа Червенкова. Тя раздели класа на екипи и им постави две задачи с различно ниво на сложност – да съставят хранителна верига и да напишат от какво се нуждаят растенията, за да растат. Учениците показаха умения за работа в екип, въображение и знания по учебния предмет.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците I – VII клас на 26.01.2023 г. (четвъртък) от 15.30 ч. до 18.00 ч.
На същата дата от 13.00 до 15.00 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 06.02.2023 г. – 28.02.2023 г. (17 учебни дни). Стойността на един купон е 3.30 лева.
nan
Братята Атанас и Георги Касапови, ученици в Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в ІХ Национален конкурс за кукли „В очакване на Коледа“ 2022. Конкурсът е организиран от Народно читалище „Св. Св. Кирил и Методий 1985“, гр. Бургас и сдружение „Усмивка“.
Днес г-н Джингаров, директор на училището, връчи получената награда на Атанас за отличени кукли в категория „Ная с българска фолклорна носия“.
Поздравления на нашите участници за старанието, креативността и проявената съпричастност в инициативата „Деца творят за деца“.
nan
Днес г-н Джингаров, директор на училището, връчи получената награда на Георги Касапов за отличени кукли в категория „Ная с българска фолклорна носия“.
Припомняме, че братята Атанас и Георги Касапови, ученици в Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в ІХ Национален конкурс за кукли „В очакване на Коледа“ 2022. Конкурсът е организиран от Народно читалище „Св. Св. Кирил и Методий 1985“, гр. Бургас и сдружение „Усмивка“.
Поздравления за Атанас и Георги!
nan
На 26.01.2023 г. децата от групата за занимания по интереси „Заедно можем повече“ (Проект BG05M9OP001-2.056 -0013-2014BG05M2OP001-C02 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейския социален фонд), с ръководител г-жа Костадинова, направиха изложба на носии, изработени от тях самите. Те показаха традиционни носии на различните етноси, живеещи в България, като облякоха няколко кукли. Момчетата направиха каручки, свързани с бита на ромите. Учениците от трети клас, работещи по същия проект, с ръководител г-жа Йондева, също се включиха с рисунки на традиционни носии.
Всички участници бяха удовлетворени от изпълнението на тази задача, която им донесе много емоции.
nan
Георги Касапов получи награда за отличени кукли в категория „Ная с българска фолклорна носия“ от ІХ Национален конкурс за кукли „В очакване на Коледа“ 2022. Конкурсът е организиран от Народно читалище „Св. Св. Кирил и Методий 1985“, гр. Бургас и сдружение „Усмивка“.
nan
Атанас Касапов получи награда за отличени кукли в категория „Ная с българска фолклорна носия“ от ІХ Национален конкурс за кукли „В очакване на Коледа“ 2022. Конкурсът е организиран от Народно читалище „Св. Св. Кирил и Методий 1985“, гр. Бургас и сдружение „Усмивка“.
nan
Интересен и полезен час на класа с учениците от VІ клас на тема „Как да сме здрави и щастливи през пубертета“ проведе училищният психолог г-жа Граматова. Засегнати бяха едни от най-важните въпроси: какви промени ще настъпят в тялото, мозъка и поведението през този период, какви грижи трябва да се полагат за психичното здраве и защо са важни добрата хигиена, балансираното и здравословно хранене и активният начин на живот. В изнесената презентация момичетата и момчетата намериха отговори на много от въпросите, които ги вълнуват на границата между детството и зрелостта. Най-голям интерес у тях събуди темата за взаимоотношенията и изграждането на здрава връзка – както в семейството, така и в приятелския кръг.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ ще се включи в кампанията за събиране на средства за пострадалите от земетресенията в Турция и Сирия, организирана от Община Гоце Делчев. Всеки, който желае да помогне, може да го направи от 9.02.2023 г. до 10.02.2023 г., като дари:- храни;- дрехи;- почистващи и хигиенни материали;- походни легла;- дъждобрани;- одеяла;- газови печки;- бебешки пелени и пюрета.Даренията ще се събират в сградата на Община Гоце Делчев. А в сградата на Трето ОУ „Братя Миладинови“ ще бъде поставена кутия за събиране на парични средства.Събраните средства ще бъдат отчетени по сметката на БЧК до 16.02.2023 г.Нека проявим съпричастност в това благородно начинание!
nan
Впечатлени от необятния космос, учениците от ІV Б клас с учители Емилия Москова и Димитрия Джамбазова направиха макети на Слънчевата система. Пречупени през мирогледа на децата, проектите станаха различни и впечатляващи. С тях бе изготвена изложба, която предизвика голям интерес у останалите ученици в училището.
nan
Скъпи приятели,Радваме се да споделим с вас имената на талантливите ни ученици, класирани за областните кръгове на следните олимпиади:
1. Български език и литература
V клас- Вера Тотина- Димитър Карамихалев- Деяна Зафирова- Димитринна Смилкова- Дебора Тодорова
VI клас- Aнастасия Татанова- Синем Мемиш- Надя Колджиева- Сюлейман Камберов
VII клас- Ангелина Софкова- Цветелина Костадинова
2. Математика
VI клас- Атанас Гемеджиев- Сюлейман Камберов
3. Химия и опазване на околната среда
VII клас- Ангелина Софкова- Кристина Мечева
4. История и цивилизации
V клас- Вера Тотина
5. Знам и мога
IV клас- Ивана Хрисимова- Илия Кирев- Димитър Зайков- Михаела Пиринлиева
Поздравления за всички класирани от прогимназиален етап, както и за любознателните ни четвъртокласници!
nan
От 15.02.2023 год. до 28.02.2023 г. имате възможност да поръчате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата. 



Артикул
Размер
Цена с ДДС


 Спортна блуза с яка и копчета/тип лакоста/
 
Къс ръкав
Дълъг ръкав



116 - 140
146 - XS
S - L
XL - 5XL


20,20 лв.
21,70 лв.
23,60 лв.
26,60 лв.


22,20 лв.
23,60 лв.
25,60 лв.
29,80 лв.



Тениска

116 - 140
146 - 152
XS - L
XL - 5XL


9,60 лв.
10,80 лв.
11,10 лв.
14,40 лв.



Спортно яке по модел без качулка

116 - 140
146 - 152
XS - L
XL - 5XL


39,80 лв.
42,80 лв.
44,80 лв.
46,80 лв.
nan
Днес десет ученици от II, III и IV клас, взели участие в есенния сезон на олимпиадата за 2022 г., получиха своите дипломи с първа и втора степен ниво знания от финалния кръг. С постигнатите от талантливите ни ученици резултати училището ни се нарежда на следните позиции: „Топ 50“ за България – по брой ученици, участвали във финалния кръг по математика; „Топ 50“ за България – за ученици, получили първа и втора степен от финалния кръг за ниво знания; „Топ 10“ за област Благоевград – по брой ученици, участвали във финалния кръг по английски език. Учителите Недялка Йондева и Людмила Червенкова получиха грамоти за значителни успехи в организирането на Международна дистанционната олимпиада „Кингс“ и за високи постижения на своите възпитаници.
nan
Настоящата седмица на духа, посветена на 150 години от гибелта на Васил Левски, учениците от III ОУ „Братя Миладинови“ отбелязаха с различни инициативи. Сред тях бяха: изработване на проекти, табла и книжки, посветени на живота и делото на Апостола, четене на разказа „Апостолът в премеждие“, гледане на презентации, рисуване на неговия портрет.
С голям ентусиазъм в дейностите се включиха и първокласниците, които изработиха книжки, попълваха работни листове и се запознаха с интересни факти от живота на Левски.
Изработените проекти децата подредиха в красиви изложби на първия и втория етаж.
Така те показаха своята признателност и преклонение пред делото, подвига и саможертвата му.
nan
Състезанието „Лъвски скок“, което Трето основно училище „Братя Миладинови“ традиционно организира, тази година се проведе на 16 февруари в зала „Неврокоп арена“ – гр. Гоце Делчев. Спортният празник премина под знаковите думи на Апостола на свободата: „Всичко се състои в нашите задружни сили“.
На поканата ни за участие в надпреварата се отзоваха участници от всички училища, както и деца от детските градини в нашия град.
Тържественото отбелязване на 150 години от гибелта на Васил Левски започна с шествие, което премина по централните улици на град Гоце Делчев. Палитрата от емоции се пренесе в препълнената със зрители спортна зала. Вълнуващ рецитал, посветен на Апостола на свободата, докосна сърцата на присъстващите и създаде неповторима атмосфера преди състезанието.
Седемдесет и девет ученици премериха сили в дисциплината скок на дължина от място. Окрилени от подвига на националния ни герой Васил Левски, състезателите надскочиха себе си и подобриха личните си рекорди. Общият резултат
от скоковете на децата от детските градини бе 137 метра.
На спортния празник присъстваха учителите г-жа Станковска и г-н Думанов, които през далечната 1984 г. поставиха неговото начало. Да почетат паметта на Васил Левски и да приветстват състезателите дойдоха представители на Общинска администрация, директори на учебни заведения, родители и граждани.
Тържественото събитие даде възможност на всички нас да засвидетелстваме своето преклонение пред делото и идеалите на Апостола.
Васил Левски ще живее в сърцата ни завинаги!
nan
nan
nan
150 безсмъртие: IV Б клас рецитират стихотворението "Обесването на Васил Левски".
Те се включиха в Националната инициатива за отбелязване на 150 години от гибелта на Апостола на свободата на СУ "Св. Паисий Хилендарски" - гр. Пловдив.
Рецитал на стихотворението "Обесването на Васил Левски"Връзка към сайта на инициативата: тук
nan
Хора се раждат и си отиват, епохи минават и отминават. Така е отредено в нашия човешки свят . . .
А Апостола е вечно жив! Защото неговата съкровена мечта за чиста и свята република, в която всички да имат равни права, независимо от своята народност и вероизповедание, е надживяла времето си. Защото, независимо от времето и пространството, българското сърце винаги ще потръпва от онова усещане за нравствено величие, което той ни остави. Гигантското му дело, съчетано с огненото му слово ще отекват в нашето съзнание – всеки път, когато се чувстваме разколебани, че си струва да се борим за правда и свобода; бесилото, на което, по думите на Христо Ботев, той увисва „със страшна сила“, навеки ще стои пред нас като нравствен ориентир – всеки път, когато сме изгубили посоката.
Поклон пред Апостола на българската свобода!
150 години безсмъртие: Васил Левски
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме италианския математик Леонардо Фибоначи.
Той е определян като „най-талантливият западен математик на Средновековието“. Наред с останалите математици на своето време Фибоначи допринася за възраждането на класическите точни науки след техния упадък през Ранното средновековие.
Михаела Пиринлиева, Александра Смилкова, Димитрия Зункова и Радостина Николова се включиха в рубриката „Великите математици“. Те разказаха за постиженията на Фибоначи и неговата забележителна редица от числа.
Учениците от ІV А клас оцветиха спиралите в шишарки и установиха, че броят им е число на Фибоначи, а броят на сочещите наляво и този на сочещите надясно спирали винаги е равен на две поредни числа на Фибоначи.
Благодарим на учениците от ІV А клас за участието!
Леонардо Фибоначи
Статия за Леонардо Фибоначи
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците I – VII клас на 23.02.2023 г. (четвъртък) от 15.30 ч. до 18.00 ч.
На същата дата от 13.00 до 15.00 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 01.03.2023 г. – 30.03.2023 г. (21 учебни дни). Стойността на един купон е 3.30 лева.
nan
Всяка последна сряда на месец февруари е известна като Ден за борба с тормоза в училище, познат и като Ден на розовата фланелка.
Днес, учители, родители и ученици бяха посрещнати от членовете на Ученическия съвет, които им подариха малки розови фланелки – стикери с надпис „Не на тормоза, но не за ден!“.
Децата и учителите, облечени в розово, заявиха своята позиция на неприемане на тормоза в училище. Бяха изработени интересни постери и табла, а учениците пишеха послания върху голяма розова тениска от хартия. Училището бе украсено с розови балони, което внесе разнообразие и оживление сред учениците.
Отбелязването на Деня на розовата фланелка напомня да се помисли как да постъпваме в ситуации на тормоз и как може да се противодейства.
nan
На 22.02.2023 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе родителска среща в ІV А клас от учителите на класа – г-жа Керина и г-н Каракиев по Национална програма „Заедно за всяко дете“, Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот”.
Избрана бе темата „Приемственост между начален и прогимназиален етап”. Училищният психолог г-жа Гергана Граматова бе подготвила презентация, в която засегна едни от най-важните въпроси: приемствеността между начален и прогимназиален етап; защо е необходимо силното партньорство между семейството и училището и как може да се постигне това.
Родителите получиха ценни съвети от г-жа Граматова и г-жа Керина за промените, които ще настъпят при децата в V клас, както и сигналите към които трябва да са по-внимателни. На родителите бе представен и наръчник за родители „Добре дошли в V клас“.
На срещата присъстваха учители от прогимназиален етап. Те споделиха своя опит при обучението на учениците в V клас.
nan
На 22.02.2023 г. се проведе родителска среща по Национална програма „Заедно за всяко дете“, Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот” с родителите на учениците от IV Б клас, с учители г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова. Избрана бе темата: „Приемственост между начален и прогимназиален етап”.
Училищният психолог г-жа Гергана Граматова, бе подготвила и представи презентация с ценни съвети за преодоляване на трудния преход.
Специално участие в срещата взеха преподаватели по различни учебни дисциплини в прогимназиален етап, които непринудено споделиха опит и дадоха напътствия по повод предстоящите предизвикателства, свързани с израстването на учениците. Срещата се оказа много интересна и ценна за родителите, които задаваха въпроси и изказваха мнения.
nan
Учениците от прогимназиален етап в Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в беседи на тема: „Опасностите в интернет“, проведени от психолога на училището г-жа Гергана Граматова и г-жа Красимира Пейчева – учител по информационни технологии. Младежите се запознаха с рисковете, които поемат при общуването онлайн и как те да бъдат избегнати. Чрез решаване на казуси те предлагаха решения за справяне с рискови ситуации и изграждане на критично отношение към общуването в мрежата.
Учениците получиха ценни съвети и усвоиха важни правила за справяне с кибертормоза, правилния алгоритъм на реакция при случаи на изнудване в мрежата и къде могат да подадат сигнал.
nan
По Национална програма „Заедно за всяко дете“, Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот“ в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе интерактивна среща на тема: „Мартенска работилница“ в III А и Б клас с учители Л. Червенкова, Н. Йондева и Д. Занева.
С много настроение ученици, родители и учители изработиха мартеници за първи март. Бяха формирани екипи, които показаха креативност и оригиналност. Родителите споделиха голямата си удовлетвореност от срещата, а децата бяха щастливи, че могат да творят с тях и да спазят древната традиция.
Благодарим на всички участници в срещата, пожелаваме им много здраве и ведро настроение през месец март!
nan
Петокласниците на Трето ОУ „Братя Миладинови“, под ръководството на г-жа Духова – учител по технологии и предприемачество, проектираха: къщи за птички, колиби за кучета, ключодържатели от различни материали, къщичка за ключове, поставки за гъби, салфетки и моливи, глинени вази и други разнообразни изделия и декорации.
Учениците приложиха на практика теоретични знания, свързани със свойствата и технологиите за обработка на дървесина, работа с текстилни материали и кожи. Те показаха, че познават етапите за изработване на изделия – проектиране, конструиране, сглобяване, прототип и оценяване. Децата демонстрираха готовите предмети.
Част от проектите са насочени към грижа за животните и опазване на природната среда.
Гордеем се с нашите възпитаници, които усвояват нови знания не само чрез учене, но и чрез личен труд.
nan
И тази година посрещането на Баба Марта в училище се превърна в прекрасен празник. Децата от I клас я очакваха с нетърпение още от ранни зори. Празничното тържество започна с много стихове, песни и танци. Развеселена и доволна от топлото посрещане, Баба Марта разкри на децата тайната магия на преплетената бяла и червена нишка, носена през месец март като символ на здраве, сила и закрила, подари на всички деца мартенички и ги почерпи с вкусна питка.Така премина този хубав български празник – с много усмихнати лица, празнично настроение и с куп мартенички на детските ръчички.
nan
Екипът за подкрепа за личностно развитие в Трето основно училище "Братя Миладинови" организира арт работилница, в която с голям ентусиазъм се включиха учениците на допълнителна подкрепа. Децата изработиха красиви мартенички, усуквайки бяло и червено конче, рисуваха и твориха всякакви красиви неща, свързани с един от най-любимите български празници – Баба Марта.
nan
На пъстрия празник 1 март учениците от III A клас поздравиха с „Честита Баба Марта!“ своите предишни учители и директорите на детските градини – „Снежанка“, „Радост“ и „Слънце“. Учителите г-жа Пелтекова, г-жа Терзиева и г-жа Канатова , както и директорите г-жа Мила Сарандева, Милена Поюкова и г-н Лъчезар Карталов приеха ръчно изработените мартеници от своите възпитаници, като им благодариха от сърце.Класният ръководител г-жа Л. Червенкова благодари на учителите и директорите за топлото посрещане.
nan
Днес, 02.03.2023 г., група ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбелязаха с рецитал Националния празник на България.
{videobox}video/3mart-2023-recital.mp4|Рецитал на група ученици{/videobox}
{videobox}video/3mart-2023-Krasi.mp4|*Опълченците на Шипка* от Иван Вазов - рецитира Красимир Дафков от ІV Б клас{/videobox}
nan
В навечерието на националния празник Трети март ученици от V Б клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" положиха венци и цветя пред паметника на загиналите във войните.
nan
Ученици от Ученическия съвет при Трето основно училище „Братя Миладинови“ с ръководител г-жа Граматова отбелязаха националния празник на България – 3 март, като зарадваха малки и големи в парка на гр. Гоце Делчев с балони и трикольорни ленти в цветовете на българското знаме.
nan
Първокласниците в Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в урок на тема „Светът на емоциите“, проведен от училищния психолог г-жа Граматова. Чрез игри, кукли и карти учениците научиха кои са базовите емоции, които всеки човек изпитва, как да ги разпознаваме и управляваме. Децата рисуваха, имитираха и отгатваха емоции, влизаха в роли и предлагаха начини за контролиране на емоциите.
nan
Поздравления за високите постижения на учениците от І до ІV клас, които взеха участие в състезанието „Аз и числата“, организирано от Сдружението на българските начални учители. С грамоти за достойно представяне, висок състезателен дух и приложени знания в състезанието бяха наградени 103 участници.Браво, ученици! Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
По повод най-нежния празник в календара – 8 март, учениците от Ученическия съвет при Трето основно училище „Братя Миладинови“ изработиха красиви и оригинални картички, с които поздравиха своите любими учителки.
nan
Г-жа Славка Жостова, учител в Трето ОУ „Братя Миладинови“, се завърна от вълнуващо пътешествие из Африка.Тя изкачи планината Килиманджаро, наричана още покривът на Африка. Масивът е считан за най-голямата самостоятелно стояща планина в света – издигаща се около 5000 м над околните савани. Съставен е от трите изгаснали вулкана – Шира, Мауензи и Кибо, в който е най-високата точка с красивото име – Ухуру – „Свобода“.Наслади се на незабравимо сафари в резервата Нгоронгоро. Тук се намира един от най-големите вулканични кратери на сушата. Срещат се над 30 000 диви животни из тучните пасища, цветните поляни, бистрите извори, езерото Магади.Г-жа Жостова изкачи активния вулкан Ол Дойньо Ленгай (2962 м). Изригваната от него натрокарбонатна лава е единствена по рода си в целия свят.Посети алкалното езеро Натрон, известно с колониите си фламинго и красивата природа. Запозна се с културата на масаите – едно от най-прочутите африкански племена.Пожелаваме ѝ още вълнуващи пътешествия и незабравими
преживявания из най-красивите места на планетата Земя!
nan
На 15 март се проведе среща между учениците от VI клас и ландшафтния архитект на Община Гоце Делчев Никола Попконстантинов. Инициативата е на комисията по екологична култура и гражданско възпитание, а поводът – предстоящите екологични празници през март и април.
B нaчaлoтo нa cpeщaтa apxитeĸт Попконстантинов сподели какво е завършил и какво го e провокирало да се насочи към тази професия. Представи интересни проекти за озеленяване и коментира критериите, на които трябва да отговаря озеленителният план нa нашия гpaд. Той посочи, че съществените моменти в проектирането са зелените площи, правилните пропорции между сградите, пътните артерии и дp.
Шестокласниците, от своя страна, изразиха мнението си по въпроса зa изграждането на велоалеи, места за отдих и игри, както и за благоустройството на парковете със съоръжения за спорт. Учeницитe ce зaпoзнaxa cъщo така c идеите на архитекта как градът ни да стане по-чист, по-зелен и с повече места за спорт и игри.
Благодарим на г-н Никола
Попконстантинов за конкретните предложения, които отправи към председателя на комисията по екология в училището г-жа Людмила Червенкова за бъдещи съвместни дейности и екоинициативи.
nan
На 15.03.2023 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе родителска среща в първите класове от класните ръководители – г-жа Канатова, г-жа Щранкова и г-жа Лапчева по Национална програма „Заедно за всяко дете“, Модул 3 „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот”.
Избрана бе темата „Работилница за родители – изработване на украса за Празника на буквите”. Срещата премина в атмосфера на добро сътрудничество между родители и учители.
nan
По повод Световния ден на рециклирането учениците от V Б клас, под ръководството на г-жа Цирова и г-жа Джалова, посетиха „Пирин Текс“ ЕООД – предприятие за производство на облекло в гр. Гоце Делчев, за да се запознаят с начина, по който фирмата управлява отпадъците от производството. Децата видяха в реална среда как се сортират производствените отпадъци и тяхната подготовка за следващата обработка. Имаха възможността да наблюдават и работата на пречиствателната станция, която обслужва цеха за пране и багрене на готови продукти.
Инициативата е с цел да се популяризира рециклирането и все повече хора да се включват в процеса по разделно събиране, за да живеем в по- чиста околна среда.
nan
Ученици от I A и В клас, III A и Б, както и от V клас се включиха активно в работилниците за повторно използване на хартия и пластмаса.
Освен изготвената с тези материали изложба бяха представени проекти на III A клас. Интерес предизвикаха получаването на лава с материали от кухнята, експериментите „Лампа с лава“, „Пукащи бобови зърна“ и „ Взривен портокал“.
Чрез участието си в дейностите, посветени на Световния ден на рециклирането, участниците изразиха активната си гражданска позиция, свързана с опазването на природата – в името на едно по-добро и по-чисто бъдеще.
nan
Пролетта дойде. Снеговете се стопиха и изгря слънце. По клоните на дърветата се появяват листенца – яркозелени и много тънки. Природата се пробужда за нов живот. Започват да цъфтят цветята. Кокичета, зюмбюли, лалета, нарциси и минзухари заблестяват в най-хубавите си цветове.
Дойдоха щъркелите и лястовиците и всяка сутрин се събуждаме от тракащите клюнове и песните на пойните птици. Храстите цъфват и заблестяват заедно със зелената млада трева.
Децата започват да излизат навън и да играят под розово-зелените цветове на дърветата. Духа пролетен прохладен вятър, който отива към горите и полята, за да поздрави дърветата и цветята.
Снежните човеци ни казват „Довиждане“ и си отиват. Пеперудите вече са полетели в небето и малките деца се затичват след тях. Поточетата и реките заиграват и весело плискат водите си.
Пролетта с усмивка заля природата!
Автор: Михаела Пиринлиева – ІV А класФотографии: г-жа Славка Жостова
{videobox}https://treto-gd.com/video/prolet-2023.mp4|Честита
пролет!{/videobox}
nan
Грациите на Трето ОУ „Братя Миладинови“ с блестящо представяне и много завоювани медали на Първи национален и международен турнир по художествена гимнастика „Цветовете на Пирин и Купа Гоце Делчев“, който се проведе на 18-19 март 2023 г. в зала „Арена Неврокоп“, гр. Гоце Делчев.
Поздравления за децата и техните треньори, които доказаха, че с упоритост и постоянство се постигат отлични резултати в спорта.
Гордеем се с вас, деца!
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците I – VII клас на 28.03.2023 г. (вторник) от 15.30 ч. до 17.30 ч.
На същата дата от 13.00 до 15.00 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 04.04.2023 г. – 07.04.2023 г. и 18.04.2023 г. – 28.04.2023 г. (13 учебни дни). Стойността на един купон е 3.30 лева.
nan
Ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев събраха свои произведения в електронен сборник с ученическо творчество, който посвещаваме на предстоящия училищен празник.
Щастливи сме, че вие, скъпи родители и приятели на нашето училище, ще имате възможност да разгледате текстовете и рисунките, които учениците са написали и нарисували с голямо старание през тази учебна година. Разглеждайки го, ще се потопите в света на детското творчество. Ще научите за какво обичат да пишат и рисуват децата, кои са любимите им празници, как възприемат и изобразяват природата и изразяват почитта и уважението си към родината и борците за свобода.
Представянето на сборника „Ученическо творчество“ се състоя в дискусионната зала на Трето ОУ „Братя Миладинови“. Част от авторите представиха пред публика свои творби.
Ръководител на проекта бе г-жа Керина, която поздрави учениците и им благодари за творческия устрем.
Ръководството на училището изказа специални благодарности на децата
и организаторите на проекта.
Сборник "Ученическо творчество"
nan
Тази година призивът на Световния ден на водата е: “Бъдете промяната, която искате да видите в света”! Идеята се основава на легендата за колибрито, което показвало как се реагира в сложна ситуация – такава, каквато светът преживява в настоящето.
Ценим ли я, пестим ли я, отговорни ли сме ? На тези въпроси учениците от II, III, IV клас предложиха своето виждане чрез разнообразни проекти и постери, които бяха събрани в специална синя тетрадка. Децата имаха възможността да изгледат и презентация по темата за опазване чистотата на водните ресурси на планетата и последствията от неразумното ѝ използване.
Третокласниците и четвъртокласниците, водени от техните учители г- жа Жостова, г- жа Занева, г- жа Джамбазова и г- н Каракиев, посетиха Пречиствателна станция за питейна вода в гр. Гоце Делчев. Запознаха се с модерното пречистване на градските води със съвременни биотехнологии.
Импровизирано учениците от III А клас се подредиха във формата на водна капка и със сини балони призоваха към
съхраняване и опазване на най-важния природен ресурс – ВОДАТА.
Синя тетрадка
nan
Сборникът "Ученическо творчество" се състои от три тематични части: Героизъм, Природа и Празници.
nan
В навечерието на светлия християнски празник Благовещение ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови” посетиха Неврокопската митрополия. Те изразиха своето разбиране за Благата вест чрез изобразителното изкуство, музиката и литературата.
Ученици от III А клас участваха в организираната по повод Благовещение изложба с прекрасни рисунки. А талантливият Илия Кирев от IV Б клас представи своето авторско стихотворение „Блага вест”.
Заслужени овации на публиката получи изпълнението на вокалната ни група, с ръководител г-н Живко Медарев.
{videobox}https://treto-gd.com/video/vokalna-grupa.mp4|Вокална група{/videobox}
nan
Ангелина Софкова, от VII A клас в Трето ОУ“ Братя Миладинови“, е първа на областния кръг на олимпиадата по български език и литература. Неин учител по БЕЛ е г- жа Костадинова.
Ученичката се представи много добре и на олимпиадата по химия и ООС.
Браво, Ани! Гордеем се с теб. Продължавай да ни радваш!
nan
По повод Деня на търпението, учениците от шестите класове под ръководството на класните ръководители г-н Кривокапов, г-н Джамбазов и г-жа Граматова – училищен психолог, бяха на посещение в Районното управление на полицията в гр. Гоце Делчев. Шестокласниците научиха какви качества трябва да притежава един полицай и колко е важно търпението, смелостта и отговорността при изпълнението на професионалните задължения на полицаите. Благодарим на г-н Граматов – инспектор Детска педагогическа стая и г-н Андонов – младши експерт Научно-техническа лаборатория, за интересната, ползотворна и емоционална среща.
nan
Поздравления за високите постижения на учениците от І до ІV клас, които взеха участие в състезанието "Аз и буквите", организирано от Сдружението на българските начални учители.
С грамоти за достойно представяне, висок състезателен дух и отлични знания в състезанието, бяха наградени 85 участници.Браво, ученици! Поздравления и за родителите и учителите!
nan
Дългогодишният и уважаван учител по география, писател и краевед – господин Атанас Панчелиев бе гост в обновената училищна библиотека в Трето ОУ ,,Братя Миладинови“. Поводът за посещението бе осъществяване на дейност по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда, Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“.
Темата на срещата бе ,,Моят роден край – извор на мъдрост“ и предизвика голям интерес сред присъстващите ученици. Гостът ги запозна с някои природни забележителности в родния ни край. Разказа им интересни легенди и сподели негови лични преживявания.
nan
Учениците от петите и шестите класове се включиха в първото издание на новата инициатива на Европейската комисия – Ден на европейските автори, ръководена от г-жа Мария Габриел – комисар по иновации, научни изследвания, култура, образование и младеж.
Наш специален гост бе Мария Чакърдъкова – народна певица, която прочете на петокласниците любими детски приказки, с цел да насърчи четенето сред младото поколение.
От своя страна, петокласниците изиграха приказката „Най- скъпоценният плод“, като доказателство за ползите от четенето и знанието.А шестокласниците се потопиха в книгата „Малкият принц“ от Антоан дьо Сент-Екзюпери. Откъси от творбата прочете г- н Кривокапов – учител по история и цивилизация.
Благодарим на г-жа Чакърдъкова за незабравимата среща!
nan
По повод празника на Трето основно училище „Братя Миладинови“ учениците от ІV А клас и техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев най-сърдечно поздравяват всички ученици и учители. 
{videobox}https://treto-gd.com/video/31mart.mp4|Честит празник, любимо училище!{/videobox}
nan
ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПРИЕМ В ПЕТИ КЛАС ЗА УЧЕБНАТА 2025/2026 ГОДИНА
За учебната 2025/2026 година в V клас ще бъдат обучавани до 52 ученици, разпределени в две паралелки. Учениците, завършили начален етап в Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев продължават обучението си в V клас в училището. Същите, чрез родителите си  подават заявления за:

Заявление за избор на предмети в избираемите часове
Заявление за избор на предмети или дейности факултативна подготовка;
Заявление за целодневно обучение, в което се декларира, че ученикът ще посещава занятия целогодишно;

При участие и класиране на ученици, завършили начален етап в държавния план-прием в V клас, освободените места могат да бъдат попълвани от ученици от други училища, при спазване на чл. 61 от Наредбата за финансиране на институциите в системата на предучилищното и училищното образование.
nan
Уважаеми ученици, родители и колеги!
Днес, 31 март, Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбелязва своя празник.
Мили ученици, Вие сте достойни възпитаници на нашето училище, защото непрестанно доказвате, че сте знаещи и можещи. Продължавайте да бъдете любознателни и следвайте мечтите си! Пазете светлите традиции на родното ни училище, откривайте нови хоризонти и светове! Бъдете силни и добри хора, които успяват със своите знания и умения!
Скъпи учители, Вие сте хората, които с вдъхновение, отговорност и търпение възпитавате и обучавате нашите ученици. Продължавайте да дарявате с любов и знания децата. Запазете силния дух и воля, с които вървите все така всеотдайно по пътя на духовността.
Уважаеми родители,Благодарим Ви за подкрепата и доверието! Успехите ни радват, когато ги постигаме заедно.
{videobox}https://treto-gd.com/video/gallery-2023.mp4|Честит празник!{/videobox}
Никола ДжингаровДиректор на Трето основно училище „Братя Миладинови“
nan
По повод празника на Трето ОУ "Братя Миладинови", група ученици от петите класове гостуваха в детските градини "Слънце", "Радост" и "Снежанка", за да представят приказките "Който не работи, не трябва да яде" и "Най-скъпоценният плод". Постановката бе съпътстсвана с много детски усмивки, изненади и бурни ръкопляскания за актьорите.
Благодарим за топлото посрещане!
nan
Екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови” поздравява всички свои ученици, които взеха участие и се представиха отлично на математическото състезание "Европейско кенгуру" и състезанието по български език и литература "Любословие".
Гордеем се и с високите постижения на учениците от III A и IV Б класове, които са носители на златни, сребърни и бронзови медали от класирането си в Кралската лига на Международната олимпиада "Кингс".
Браво, деца! Пожелаваме ви още много успехи!
nan
Днес г-н Никола Джингаров – директор на Трето основно училище „Братя Миладинови”, връчи сертификати на учениците от II Б клас за успешно участие в квалификационния кръг на Олимпиади Кингс и класиране за финалния кръг.
Поздравления, любознателни деца! Пожелаваме ви още много успехи в бъдеще!
nan
По повод празника на Трето основно училище „Братя Миладинови“ на 30 март се проведе демонстративна футболна среща на отборите (момичета и момчета) по Национална програма „Заедно в изкуствата и спорта“. Състезателите от двата отбора показаха завидни футболни умения, но не успяха да излъчат победител, въпреки многото голови положения пред двете врати.
Първи официални мачове отборите ще изиграят на турнира, организиран от II ОУ „Гоце Делчев“, който ще се проведе от 24 април до 4 май.
Пожелаваме успех на футболните ни надежди!
nan
По повод Седмицата на четенето в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе състезание по правопис и правоговор – „Обичам те, българска реч“. Учениците от III A и III Б клас демонстрираха отлични познания на роден език.
Учениците оправдаха очакванията на своите учители, като показаха своята грамотност в два кръга.
Компетентното жури от учителите – г-жа Джалова и г-жа Гебрелиева оценяваха участниците по познанията им да назовават буквите в думи. Във втория кръг, освен произнасянето на по-сложни думи буква по буква, състезателите съставяха изречения, в които трябваше да покажат, че разбират значението на съответната дума.Журито връчи грамоти на участниците в състезанието за отлично, много добро и добро представяне и поздрави учителите Л. Червенкова и Н. Йондева за добрата мотивация на участниците.
Дейността бе част от предвидените изяви по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“ Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“.
nan
Ученичката от VI Б клас Дарина Кесимова спечели четвърто място в организирания от Общински младежки дом – Русе и ВиК – Русе конкурс, посветен на 22 март – Световния ден на водата. Дарина се представи с рисунка на тема „Да ускорим промяната“, като се нареди на едно от челните места в силна конкуренция с творби на свои връстници от 40 населени места.
Поздравления за Дарина и нейната ръководителка г-жа Красимира Стоева, старши учител по изобразително изкуство!
nan
Ученичката от VI Б клас Дарина Кесимова спечели четвърто място в организирания от Общински младежки дом – Русе и ВиК – Русе конкурс, посветен на 22 март – Световния ден на водата. Дарина се представи с рисунка на тема „Да ускорим промяната“.
nan
Днес, 06.04.2023 г., в III ОУ „Братя Миладинови“ се проведе Великденски базар, организиран от Ученическия съвет. Още рано сутринта към училището се стекоха родители и деца, за да донесат кулинарни изделия, сувенири и празнична великденска украса.
Сумата, отчетена в края на базара, е 3275 лева. Събраните средства са предназначени за изрисуване образите на братята Константин и Димитър Миладинови. Щастливи сме, че те вече греят върху една от фасадните стени на училището.
Едно голямо БЛАГОДАРЯ на всички ангажирани с нашата кауза родители, ученици, съмишленици и приятели на училището, които се включиха в базара!
Благодарности и на дългогодишните учители, работили в III ОУ „Братя Миладинови“, които с финансовата си подкрепа доказаха, че милеят за нашето училище!
БЛАГОДАРИМ ВИ, ДАРИТЕЛИ!
nan
В седмицата на четенето учениците от ІV А клас и техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев се срещнаха с поетесата Лилия Юрукова. Интересно и увлекателно поетесата разказа за пътя на книгата, за трудния път от създаването до издаването на книгата. Учениците поздравиха г-жа Юрукова с авторски стихове. Те четоха и представяха свои творби – приказки, кратки разкази и стихотворения, оформени в ръчно изработена книжка. Впечатлена от таланта на децата, г-жа Юрукова изрази своето възхищение в стихове:
Книжки, правени от детските ръце,докосват всякое сърце!Чрез стиховете си омайнисподеляха ми свойте тайни.
На срещата присъстваха г-жа Мурджева, г-жа Гебрелиева и г-жа Граматова. Г-жа Мурджева благодари на поетесата за вълнуващата среща с красив букет цветя.
Дейността бе част от предвидените изяви по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“ Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“.
nan
Седмицата преди пролетната ваканция бе изключително вълнуваща за учениците от първите класове на Трето основно училище с учители г-жа Канатова и г-жа Партенова, г-жа Щранкова и г-жа Гулева, г-жа Лапчева и г-жа Икономова. След месеци на усилен труд, упоритост, много прочетени и изписани страници те гордо заявиха, че вече са грамотни и могат да четат и пишат. Тържествата, посветени на знанието и грамотността, бяха озарени от весело настроение и приятни изненади. С пожелание за повече моменти на гордост, радост и споделени усмивки първокласниците заслужено получиха подаръци – похвални грамоти от своите учители, книжки и лакомства от родителите си.
Пожелаваме им да са все така усмихнати и ученолюбиви и да продължат с ентусиазъм своето пътешествие в света на знанието.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе тренировъчна евакуация при пожар. Учениците напуснаха сградата на училището при спазване на всички правила.
С представителна изява в акцията се включи групата за занимания по интереси „Здравето е в моите ръце” с ръководител медицинска сестра Полимерова. Малките медици от II Б клас с учители г-жа М. Василева и г-жа М.Факова се обадиха на тел. 112 и до пристигането на специалист показаха много сръчност и умения. Първа помощ бе оказана на пострадали със счупено бедро, счупена ръка и болки в стомаха. Бе направено шиниране на долни крайници и обездвижване на горни крайници.
Училищното ръководство изрази своето удовлетворение от представянето на всички, взели участие в тренировъчната евакуация.
nan
Мама и татко също са били деца. Обичали са да слушат и четат приказки, в които доброто винаги побеждава.
На 07.04.2023 г. в обновената библиотека на Трето основно училище „Братя Миладинови” родители и учениците от II Б клас проведоха инициативата „Приказките от детството на мама и татко”. Реализираната дейност е по повод Седмицата на четенето и е част от плануваните изяви по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“ Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“.
nan
Дейности, изпълнени от ученици в начален и прогимназиален етап, през настоящата седмица:
1. „Ревю на книгата“ – ученици от 4. Б клас с учители г-жа Москова и г-жа Джамбазова 2. Родители на ученици от 2. А клас четат любими приказки от своето детство – учители г-жа Пиргова и г-жа Узунова3. Ученици от 7. клас четат приказки на малките първокласници – г-жа Костадинова, г-жа Канатова, г-жа Щранкова, г-жа Лапчева4. Ученици от 5. клас четат приказки на второкласници – г-жа Ценкина, г-жа Пиргова и г-жа Василева5. Изложба „Моят любим литературен герой“ – илюстрация и мисъл на герой. Изработване на постер от ученици от 5. и 7. клас, г-жа Ценкина6. Празник на буквите – 1 А, Б, В клас – г-жа Канатова и г-жа Партенова, г-жа Щранкова и г-жа Гулева, г-жа Лапчева и г-жа Икономова7. „Как се създава книга“ – среща с поетесата Лилия Юрукова, г-жа Керина и г-н Каракиев8. „Обичам те, българска реч“ – състезание по правопис с ученици от 3. А и 3. Б клас, г-жа Червенкова и г-жа Йондева9. Съвместна дейност
с ДГ „Слънце“, група „Синчец“, и г-жа Смилкова. Ученици от 5. А и 5. Б клас под ръководството на г-жа Джалова четат любими приказки, 10. Съвместна дейност с ДГ „Калинка“ – подготвителна група, г-жа В. Костадинова, г-жа П. Пирнарева. Учениците от 7. А клас под ръководството на г-жа Ц. Костадинова четат любими приказки11. „Приказки от детството на мама и татко“ – инициатива, проведена с родители и учениците от 2. Б клас; г-жа Василева и г-жа Факова
nan
На Лазаровден ученици от Трето основно училище,,Братя Миладинови‘‘ отново успяха да зарадват учители и съученици със своите успехи. Двата мажоретни състава, с ръководител госпожа Пиргова, бяха поканени за участие в град Банско на фестивала на изкуствата ,,Планински перли‘‘. С много ентусиазъм и енергия мажоретките успяха да спечелят първо и второ място в своята категория.
Гордеем се с вас, талантливи ученици!
nan
В периода 09.04.-14.04. 2023г. се проведе едно невероятно Зелено училище в гр. Банско с учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ по Проект BG05M9OP001-2.056 -0013-2014BG05M2OP001-C02 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейския социален фонд, с ръководители Нели Йондева, Димитрия Занева и Цвета Костадинова. Целите на проекта са: попълване на констатираните дефицити в познанията по български език при учениците от целевата група, приобщаване на учениците от етническите малцинства и пълноценното им включване в образователния процес.
Съобразно интересите и възможностите на учениците в клубовете, им бяха предложени занимания по изобразително изкуство, моделиране, екология, запознаване с интересни природни и културни забележителности , което им дава свобода да развиват заложбите си.
Децата от групата „Забавляваме се заедно“, с ръководител Нели Йондева, се
обучаваха как да опазват околната среда, как да определят годините на едно дърво, рисуваха, решаваха екологични ситуации.
Учениците от групите „Роден език“ и „Заедно можем повече“, с ръководител Цвета Костадинова, работиха по заложените в проекта теми по български език и занимания по интереси: създаване на рисунки по народни мотиви и излъчване на най-добър разказвач на народни приказки.
Всички ученици посетиха къщата музей на Никола Вапцаров и Неофит Рилски, Посетителския център на НП ,,Пирин“, разгледаха стария град Банско и по еко пътека стигнаха до красивия язовир „Белизмата“.
Един от най-вълнуващите моменти за всички ученици от групите бе наблюдението на природата от кабинковия лифт до Бъндеришка поляна. Изживяването бе невероятно.
Доволни и щастливи, децата се завърнаха, обогатени с нови приятелства, страхотни преживявания и си създадоха много положителни емоции.
nan
Поздравления за високите постижения на учениците от 2. до 4.клас, които взеха участие в състезанието "Аз общувам с Европа", организирано от Сдружението на българските начални учители.С грамоти за достойно представяне, висок състезателен дух и приложени знания в състезанието, бяха наградени 32 участници.Браво, ученици! Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
С много любов четящите ученици от 5. клас, под ръководството на учителката си по БЕЛ Емилия Ценкина, подредиха изложба, посветена на любим литературен герой. Мери Попинз, Алиса (в страната на чудесата) и Пърси Джаксън бяха героите от чудесните постери, които петокласниците изработиха по повод Седмицата на книгата. Герои цветни, интересни, чудновати, представени чрез илюстрации и техни крилати мисли. Герои, предизвикващи ни да мечтаем и да се потапяме, без да се страхуваме, в един наистина красив свят – този на художествената литература.
nan
На специална среща двата мажоретни състава на Трето основно училище "Братя Миладинови" връчиха на ръководството на училището купите и грамотите, които талантливите момичета спечелиха в четвъртото издание на Международния фестивал "Планински перли", провел се на 8 април в гр. Банско. За своите хореографии и изпълнения представителките на училището заеха престижните първо и второ място в техните възрастови групи.
Директорът на Трето ОУ – г-н Джингаров, поздрави децата и техния ръководител г-жа Пиргова за отличното представяне и им пожела още по-високи успехи.
nan
С много усмивки и спортен дух премина „Зелената олимпиада“, организирана по повод Деня на планетата Земя – 22 април.
Комисията по екологично възпитание и здравно образование организира спортни игри, защото спортните занимания са важни за физическото и емоционалното развитие на учениците. Игрите бяха под надслов „Всеки ден е ден на Земята“ и в тях участваха отбори от първи до шести клас.
С ентусиазъм участници и зрители се включиха и във флашмоб, който беше приятен завършек на изявата.
Изграждането на полезни навици ни обединява за опазване на планетата Земя, която е нашият дом.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците I – VII клас на 27.04.2023 г. (четвъртък) от 15.30 ч. до 17.30 ч.
На същата дата от 13.00 до 15.00 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 02.05.2023 г. – 31.05.2023 г. (17 учебни дни). Стойността на един купон е 3.30 лева.
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме шотландския математик, физик и астроном Джон Непер.
Той е известен с откриването на логаритмите и популяризирането им в книгата си от 1614 г. "Описание на невероятното правило на логаритмуването". Благодарение на метода му са направени множество пробиви в науката и инженерството, а безброй трудни изчисления са станали възможни за извършване.
Александра Смилкова, Михаела Пиринлиева, Димитрия Зункова и Радостина Николова се включиха в рубриката „Великите математици“. Александра и Михаела разказаха за постиженията на Непер и неговото изчислително устройство, наречено „Пръчките на Непер“. Димитрия и Радостина демонстрираха умножение на многоцифрено число с едноцифрено число и умножение на две многоцифрени числа с метода на Непер.
Благодарим на учениците от ІV А клас за участието.
Статия: Джон Непер
Видео: Джон Непер
nan
На 25 април 2023 г. в ДГ "Слънце" се проведе съвместна открита педагогическа ситуация. Участваха децата от подготвителна група с учители г-жа Чапкънова и г-жа Смилкова и учениците от І Б клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" с учители г-жа Щранкова и г-жа Гулева, и с подкрепата на г-н Каракиев.
Целта бе популяризирането на добри педагогически практики, свързани с подготовката на децата за успешното им преминаване от детската градина към училището.
В търсене на пиратско съкровище децата показаха изобретателност, логическо мислене, сръчност, бързина и взаимопомощ. След преминаване по сложно трасе от девет игри, ориентирайки се по карта, малките пирати откриха съкровището и получиха заслужени награди.
nan
На 26.04.2023 г. в Трето основно училище „Братя Миладинови” гостува съвременната детска писателка Цвета Белчева. Тя е автор на книгите от поредицата „Аз искам да бъда…”, „Тялото говори”, „Малка мишка в голямо приключение” и др.
Срещата с Цвета Белчева бе изключително вълнуваща за учениците от начален етап. Децата задаваха въпроси за нейния личен и професионален живот, за творчеството на писателката и откровените послания в книгите, отправени към читателите.
Проведената инициатива бе част от предвидените дейности по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда” Модул 4 „Библиотеките като образователна среда.”
nan
Училищният психолог, г-жа Граматова,  проведе пред учениците от шести клас урок на тема „Не на дрогата“. Младежите научиха за различните видове наркотици, промяната в начина на живот и поведение в резултат от употреба и предозиране, както и начините за предпазване. Шестокласниците се запознаха със заболяванията, които се отключват след употреба на наркотици и начина за възстановяване. В края на часа, учениците изгледаха кратък филм, посветен на проблема с наркотичните вещества.
nan
Първо място и шампионски купи за отборите на момичетата и момчетата от Трето ОУ „Братя Миладинови“, които се включиха в лекоатлетическата щафета „Предай нататък“- 2023 г., организирана от НПГ „Димитър Талев“. В оспорваната надпревара нашите състезатели демонстрираха бързина и висок спортен дух и заслужено се окичиха със златни медали.
Поздравяваме участниците и техния ръководител – г-жа Балтаджиева, за достойното им представяне!
С много емоции нашите победители се завърнаха в училището и бяха поздравени от ръководството на училището.
Благодарим на организаторите за прекрасната инициатива!
nan
В периода 23-29 април се проведе четвъртата мобилност по програма „Еразъм+“, проект “Общото наследството – от традицията към бъдещето”. Учениците Васил Георгиев, Никола Солаков, Костадин Балтаджиев, Риза Капалък и Никола Ципаров участваха в проектни дейности в гр. Крусет, Румъния, придружавани от г-жа Тупарова – координатор на проекта, и г-жа Канатова.
Участниците се включиха в разнообразни дейности – представяне на презентации за традиционни танци и участие в театрални постановки заедно с групите от Румъния, Турция, Гърция и Хърватия. Облечени в народни носии, нашите ученици играха право хоро. Посетиха училището в гр. Крусет, разгледаха музеите и се запознаха с миналото на Румъния. Участваха в състезание „Интерактивна карта“ и работилница за рисуване върху керамика, като изработиха и моделираха чрез специална техника керамични продукти. В Крайова бяха впечатлени от регионалния и етнографския музей, стария град, музея на изкуствата, парка Романеску, манастира Хорезу – получил статут
на световно наследство от ЮНЕСКО. Запознаха се с историята и забележителностите на град Търгу Жиу, където посетиха училището по танцово изкуство. Изключително вълнуваща бе и туристическата разходка в столицата Букурещ.
Проектните дейности завършиха с получаване на сертификати.
Благодарим на румънските домакини за топлото посрещане, приятните емоции, незабравимите преживявания и създадени приятелства.
Предстои последна мобилност в Турция през месец юни.
nan
Индивидуални и групови проекти на талантливите ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови” бяха подредени в изложба във фоайето на втория етаж. С много старание и ентусиазъм участниците от начален и прогимназиален етап изготвиха своите постери за любими приказни и литературни герои.
Дейността е във връзка с изпълнение на заложените инициативи по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда” Модул 4 „Библиотеките като образователна среда.”
nan
В две последователни седмици учениците от VІІ А и VІІ Б клас на Трето основно училище "Братя Миладинови" и техните учители по български език и литература проведоха уроци в читалнята на библиотеката при НЧ „Просвета“.
Чрез първия от тях - "Българинът през Възраждането", изнесен от г-жа Ц. Костадинова, учениците се потопиха в епохата на Българското възраждане. В естествената среда на книгите те се докоснаха, чрез произведенията на Паисий, Петър Берон, Софроний и др., до възрожденския дух на българина.
Вторият урок, изнесен от г-ж Е. Ценкина, бе посветен на думата в текста и езика. Като обсъдиха богатите изразни възможности на българския език, учениците имаха възможност да ги видят на практика. Те разгледаха различните видове речници, събрали словесното богатство на езика ни, и указания как да работят с тях.
Дейността е част от предвидените изяви по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“, Модул 4 „ Библиотеките като образователна среда“.
nan
На 27.04.2023г., по покана на Ротари клуб – гр. Гоце Делчев, гости в училището бяха г-жа Магдалена Рахова – председател на Общинския съвет по наркотични вещества, гр. Благоевград, и д-р Теменужка Любенова. Те представиха пред учениците от V и VI клас филми за превенция на наркоманиите и поговориха с младежите за проблема с наркотиците и за вредата от употребата на наркотични вещества. Младежите имаха възможност да изпробват симулационни очила, които симулират ефекта на дезориентация, включително намалена бдителност, забавено време за реакция, объркване и изкривяване на зрението, вследствие на употребата на наркотици и алкохол.
nan
Истинските любители на легендарния Пирин недоумяват защо Национален парк "Пирин" – обширна природозащитна територия обхваща само Северен Пирин, т.е. на юг до седловината Тодорова поляна. Та нима великолепните букови и беломурови гори на Среден Пирин не могат да бъдат под закрила на Закона за защита на природата? 
 
Все пак обаче със заповед номер 129 от 22. 02. 1985 г.на Комитета за опазване на природната среда бе обявен тук резерват "Ореляк". Наречен е така поради близостта  му до най-високия връх на Среден Пирин – Ореляк (2099 м).
Резерватът е разположен източно от главното било на  планината. Влиза в обсега на Гоцеделчевското горско стопанство и е на около 20 км от града. През 1995  г. (със заповед на Министерството на околната среда) площта и границите му са определени на 758,1 ха резерватна зона и 249,5 ха буферна зона. Тук са изключително букови гори  в местностите Черна гора, Баничанска чешма, Баничка мандра и др. Това е в землището на с.Лъжница и по-малко на Корница.
Западната му граница доближава главното  било на Пирин – тук минава туристическата пътека от хижите "Пирин" и "Малина" за Попови ливади – като опира на това било единствено на местността Суватя (Суват чешма). На изток границата минава по Сухия дол, а на юг достига тревните съобщества по северните склонове на вр. Ореляк. Най-ниската му надморска височина е  700-750 м., а най-високата около 1730 м.
Релефът на резервата е планински и силно пресечен, на места труднопроходим. Наклонът на най-стръмните склонове някъде надхвърля 70 градуса. Основната скала е представена от мрамори и мраморизирани варовици. Срещат се и масивни скали, някои от тях  метаморфозирани (видоизменени) в гранити и гнаиси.
В климатично отношение резерватът спада  към Южнобългарски планински климатичен район със средиземноморско климатично влияние. Максимумът на валежите  тук е през ноември и декември.
В тази част на планината се простират чудесни букови, а на по-ограничени места – беломурови гори. Те са израснали
върху хумусно-карбонатни почви и са специфични, характерни само за този район в страната – рядко се срещат на Балканския полуостров. Дърветата са съвсем прави и високи, с малка корона, някои от тях на 150 и повече години и с много ценна и устойчива дървесина с изключително голяма възобновителна способност.Тези букови гори се приближават до голяма степен към горите на така наречените субмедитерански планини на Балканския полуостров. В горите на резервата има и подлес от храсти, папрати и треви, ягоди и малини, срещат се и доста  горски обитатели – сърни, диви свине, зайци, глухари, мечки, вълци. Около 15 ха от ресервата между върховете Ореляк и Сеното са заети от високопланински пасища, където върху терена от мраморизирани варовици расте прочутият ароматичен пирински чай (сидеритис скардика).
Като важен резерват за букови гори в югозападната част на страната специалистите му отреждат изключително природозащитно и научно значение. В него се забраняват всякакви действия, които
нарушават самобитния характер на природата като: паша на домашни животни; сеч и увреждане на дърветата; бране на билки и горски плодове; палене на огън; събиране на сено; стройтелство; лов; събиране на семенен  материал. За нарушителите са предвидени глоби. В  буферната зона на резервата също значително се ограничава човешката дейност. Зада може величествената букова гора тук да се развива  саморегулиращо се и в бъдеще, без намесата на човека.
Автор: АТАНАС  ПАНЧЕЛИЕВ               
25.04.2023
г.
Започна последната мобилност по проект „Не бъди киберзависим. Внимавай!“ в гр. Каракал, Румъния. Страни участници в него са: Италия (координатор), България, Португалия, Полша, Румъния и Турция.
Групата на Трето основно училище се състои от девет ученици от ІV Б клас под ръководството на г-жа В. Тупарова (координатор) и г-жа М. Джалова. В първия ден от посещението се състоя официалното посрещане в училище „Г. Магеру“ в Каракал. Гостите разгледаха училището и се срещнаха с неговия директор. По-късно се включиха в игри, които им помогнаха да се опознаят по-добре.
nan
В периода 7-8 май в гр. Гоце Делчев се проведе Международният и държавен турнир по художествена гимнастика „КУПА НЕВРОКОП“. На него гимнастичките на Трето основно училище „Братя Миладинови“ очароваха многобройната публика и впечатлиха съдиите. В надпреварата медали спечелиха: Радостина Стоянова, Виктория Диканска, Мария Бацалова, Ивана и Христина Мингови, Ивайла Павлова, Наталия Славилова, Александра Смилкова и Надя Колджиева. В различните възрастови групи нашите грации изиграха своите индивидуални и групови съчетания с много емоционален заряд. Показаха прецизност в изпълненията на елементите и заслужено заеха призовите места.
Поздравления за успехите на нашите момичета!
nan
Да я обичаме, да я пазим и обогатяваме!
В дните, когато закъснялата пролет разбързано преоблича дърветата в пищни одежди, когато закитва по гранките им цвят по цвят, когато отново се попълва крилатият ансамбъл на пойните птици и по незримите въздушни друмчета сноват забързани жужукащи пчели, тъкмо в тия прекрасни майски дни ние пак честваме Месеца за защита на природата. Дали това човекът прави от синовна признателност към природата, към тая която го роди, сътвори и издигна? И не е ли унижение за най-висшето същество, изкатерило се на върха на еволюционната стълба да изразява почит и уважение към съвкупността от по-ниски стъпала? Та той, човекът е абсолютният „господар над природата“.
Из Статия "Поколенията ще бъдат благодарни" от Николай Боев в. "Кооперативно село" от 13.05.1969 г.
През месеца за защита на природата ще ви представим едни от най-красивите резервати и защитени местности в района на гр. Гоце Делчев.
nan
Интердисциплинарен открит урок по български език и литература, музика и изобразително изкуство в VІІ А клас изнесоха учителите г-жа Костадинова, г-н Медарев и г-жа Стоева. Седмокласниците разсъждаваха върху безсмъртната сила на любовта и непреходното в баладата „Неразделни“ на Пенчо Славейков.
На фона на песента „Неразделни“, чрез езика на изобразителното изкуство, учениците интерпретираха своето схващане за искрената любов, пред която няма прегради.
nan
На 10 май вечерта в Трето основно училище се състоя родителска среща, на която присъстваха родителите на деца от подготвителните групи на детските градини в града ни.
Представени бяха условията за обучение в учебното заведение: обновяващата се с бързи темпове материална база, учебния план, възможностите за атрактивни занимания по интереси и мн. др.
В позитивна атмосфера пред препълнената зала бе представен и екипът класни ръководители на четирите бъдещи паралелки – г-жа Джамбазова, г-жа Факова, г-жа Москова и г-н Каракиев.
По-рано в същия ден, както и през предходната седмица, в учебното заведение гостуваха и децата – бъдещи първокласници от няколко детски градини в Гоце Делчев.
nan
През изминалата седмица бъдещите първокласници от детска градина „Брезичка“ посетиха училището на техните батковци и какички – Трето ОУ “Братя Миладинови“. С много положителни емоции бе съпроводено гостуването в класните стаи на първи клас, игротеките и дискусионната зала, директорския кабинет.
Благодарим, че бяхте наши гости! Винаги сте добре дошли, любознателни дечица!
nan
Дъждовното време на 9 май не спря децата от подготвителните групи на ДГ „Радост“, водени от учителите си, да дойдат на гости в бъдещото си училище – Трето основно „Братя Миладинови“.
С много радост и вълнение те изгледаха изпълненията на по-големите ученици, разгледаха базата, забавляваха се на театралната сцена, влязоха в специализираните кабинети за личностна подкрепа.
Благодарим от сърце, че ни посетихте! Вълнението беше споделено!
nan
На 10 май децата от подготвителните групи на ДГ „Снежанка“, съпроводени от екип учители и служители в градината, пристигнаха в сградата на Трето ОУ, за да се запознаят с базата и екипа класни ръководители на първи клас за следващата учебна година.
Децата с интерес и вълнение седнаха на чиновете на първокласниците, разгледаха модерните кабинети, посетиха игротеката и кабинета на директора.
Благодарим за посещението, мили деца! Очакваме ви с нетърпение за летните занимания през месец юни!
nan
На 10 май възпитаниците на Трето ОУ посрещнаха скъпи гости – малчуганите от подготвителните групи на ДГ "Джани Родари".
Бъдещите първокласници разгледаха с интерес училището. Заинтригувани бяха от  класните стаи на първокласниците,  настаниха се на чиновете им и изгледаха изпълненията на батковците и какичките. Забавляваха се на сцената за театрални представления и в игротеката. С вълнение подариха рисунки на домакините. 
Незабравимо преживяване! Благодарим!
nan
Г-н Джингаров – директор на Трето ОУ „Братя Миладинови“, връчи грамоти на Мария Шаркова и Михаил Макриев за отлично представяне в състезанието по математика „Европейско кенгуру“.
Учениците от І Б клас са в челното класиране в своята възрастова група и с най-висок резултат сред 106 участници в състезанието от област Благоевград.
Поздравяваме ги за старанието и постигнатите резултати!
Пожелаваме им много бъдещи успехи и сбъднати мечти!
nan
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови”, град Гоце Делчев уведомява родителите на бъдещите си първокласници, че подаването на заявления за лятна занималня започва от 12.05.2023 г. и ще продължи до 31.05.2023 г. вкл.
Работно време на канцеларията на училището - от 8:00 до 16:30 часа.
Лятната занималня ще бъде организирана за времето от 05.06.2023 г. до 30.06.2023 г.
Заниманията с децата ще се провеждат от 8:00 до 12:30 часа.
nan
Футболният отбор на Трето основно училище „Братя Миладинови“ почете паметта на Гоце Делчев с достойно представяне в турнира по футбол.
От 24 април до 3 май, разделени в две групи по четири отбора, премериха сили отборите на основните училища в града, ПМГ „Яне Сандански“, ОбУ – с. Корница, СУ – с. Брезница, ОбУ – с. Лъжница и ОУ – с. Буково. В груповата фаза отборът на нашето училище претърпя една загуба от отбора на ОбУ – с. Корница и постигна две победи над отборите на Второ основно училище, гр. Гоце Делчев (2:1) и ОУ с. Буково (1:0). Така нашите момчета се класираха втори в групата и спечелиха право на участие във втората фаза на турнира, където се изправиха срещу първия отбор от втора група – ОбУ – с. Лъжница. Редовното време завърши при резултат 1:1, но след пропуск при изпълнението на дузпи загубихме мача. Това ни отпрати към двубой за третото място, отново срещу отбора на ОбУ – с. Корница. Равен резултат в редовното време (2:2) отново изправи нашите момчета пред изпълнение на
дузпи. Фортуна и този път ни обърна гръб и с общ резултат 5:6 отборът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ зае почетното четвърто място. Момчетата показаха добри футболни умения и силен спортен дух във всички мачове. Това ни донесе както радост от победите, така и удовлетворение, че можем да се справяме добре в оспорвани турнирни битки и да печелим със себераздаване и тактическа дисциплина.
С мъжката си игра нашите момчета спечелиха сърцата на многобройната публиката, дошла да наблюдава изявите на младите футболисти.
nan
Днес бъдещите първокласници от детска градина „Слънце“ осъществиха отдавна планираното си посещение в училището на техните батковци и какички – Трето основно училище „Братя Миладинови“.
С много положителни емоции бе съпроводено гостуването в класната стая на I Б клас, с който в предходния месец проведоха съвместна изява във връзка с популяризирането на добри педагогически практики. Днес отново заедно изнесоха програма.
Бъдещите ученици посетиха и дискусионната зала, както и директорския кабинет.
Вълнуващо посещение! Винаги сте добре дошли, мили дечица!
nan
На 12 май децата от подготвителните групи на ДГ „Детелина“, доведени от екип родители и учители в градината, пристигнаха в сградата на Трето основно училище, за да се запознаят с условията на обучение в първи клас през следващата учебна година.
Децата с интерес и вълнение седнаха на чиновете на първокласниците, разгледаха модерните кабинети на екипа за личностна подкрепа, посетиха игротеката и изнесоха програма в дискусионната зала. Поканени бяха и в кабинета на директора.
Благодарим за посещението, мили деца! Очакваме ви с нетърпение за летните занимания през месец юни!
nan
Днес учениците от групите за ЦОУД – ІІІ А и ІV А клас се забавляваха сред природата. Под ръководството на учителите г-жа Жостова и г-н Каракиев, те си построиха палатков лагер на Петелови ливади.
Палатковият лагер е едно от най-забавните и вълнуващи преживявания за децата. Чистият въздух сред природата и зеленината около тях създават усещане за спокойствие, уют и красота.
В късния следобед учениците ще се прибират вкъщи, изпълнени с много нови знания, умения, радостна умора от дългия и забавен ден. Те ще разкажат интересни случки от лагера на своите родители и приятели.
nan
С постановление 1171 на Министерския съвет от 24.09.1951 г. се създава горско-ботанически резерват "Али ботуш" с площ 523,9 ха с цел запазване на естественото и компактно находище на черната мура и на редките растителни и животински видове. Още на следващата 1952 г. териториалният му обхват е увеличен. 
 
"Али ботуш" е един от малкото български резервати, включен на 01.03.1977 г. в листата на биосферните резервати по програмата ‘’Човек и биосфера’’ на ЮНЕСКО. като територия, служеща за запазване на световното природно наследство. Със заповед на Комитета по опазване на околната среда от 13.01.1981 г. той се разшири на 1374,8 ха, а със заповед от 22.02.1985 г. достигна 1628 ха. с буферна зона 701,3 ха. В административно отношение резерватът се простира на територията на община Сандански в землището на с. Голешово и община Хаджидимово в землището на с. Парил. Обхваща обширни горски, храстови и тревни площи. Най-ниската му точка се намира южно от с. Парил на около 950 м. надморска
височина, в Голешовско землище е на 1050 м надм.височина, югоизточно от м. Св. Илия, а най-високата точка е при Голям Царев връх (2183 м). Една значителна площ (почти изцяло тревиста) около Гоцев връх, Шабран, Алипутус, двата двухилядни върхове северно от Гоцев връх, м. Валозите, Царева присойка, Цареви падини и част от м. Салюва джамия не влиза в резервата, а представлява буферна зона, независимо че и тук биоразнообразието е изключително голямо и се срещат много защитени, редки и застрашени от изчезване растения. Тази площ ще се прекатегоризира в защитена местност, граничеща с резерват "Али ботуш".
Земите в Славянка извън резервата се стопанисват от Гоцеделчевското и Катунското горски стопанства.
В резерват "Али ботуш" растат около 75-80 ендемити (в страната са около 550). Това са растения, разпространени само на определена територия (ареал) при специфични, благоприятни за тях условия. Тук например това са варовиковият терен и осезателното средиземноморско влияние. Десет от
растенията-ендемити са локални т.е.срещат се само тук и никъде другаде в страната. Това са славянско котенце, алиботушка дрипавка, цоликоферова тлъстига, зюндерманова поветица, парилска овсига и др.
Около 20 са българските ендемити – растат само в страната ни. Това са парилско великденче, стояново плюскавиче, манагетова метличина, стрибърнова каменоломка (с малиненочервени цветове), влакнеста чубрица и др.
Голям е броят на балканските ендемити – над 42 вида; парилска метличина (с красиви червени цветове), дряновски карамфил, игликова айважива, златна раменка, пирински чай, дългошпореста теменуга, черна мура, петковия, стояново омразниче и др.
В планината се срещат и растения-реликти. Те са останали от минали геологически времена, когато са имали обширно разпространение. Чрез реликтите се изяснява до голяма степен историята и пройзхода на сегашната растителност. Някои от тях са едновременно и ендемити. Терциерни растения-реликти в Славянка са обикновения кестен, бялата и черна
мура, дългошпореста теменуга (с едри розово-червени цветове), обикновения тис, кошениновото вълче лико и др. Обикновеният тис (защитен вид) е иглолистно дърво, често и храст, съдържа отровни вещества. Затова го наричат още отровачка. Според легенда един велможа нарочно изработил за жена си дървена лъжица от тисово дърво за хранене, и тя, след като дълго време я използвала, починала.
Глациални реликти (от ледниково време) са парилска овсига, сребърникът, пензезиевата власатка, червеното омайниче и др.
Някои специалисти заслужено определят резерват "Али ботуш" като "истинска ботаническа градина с ендемична и реликтна растителност".
Значителен е и броят на защитените, редките и застрашени от изчезване растителни видове (между тях и ендемити и реликти), включени в Червената книга на България. Според Ст. Кожухаров те са 119. Това са алиботушко глухарче, алпийска зърника, алпийска крехка папрат, венерин косъм, палешников серапиас, маслиновидно вълче лико, дряновска ведрица, родопска
съсънка, средиземноморски шпорец и др.
Най-забележителната билка, едно от най-популярните тревисти растения в резервата и извън него е прочутият, ароматичен пирински чай (Сидеритис скардика). Цялото растение – особено прицветните му части – са лимонено-жълти с бели власинки. Расте на надморска височина от 1400 до 2200 м. Той е балкански ендемит, т.е. среща се само на Балканския полуостров – в България, Гърция, Македония, Албания. В страната ни е разпространен единствено по сухите варовити и скални терени на Славянка, Среден и Южен Пирин, в родопския дял Мурсалица.
Десетилетия наред легенди се носят – някои приемливи, други невероятни за лечебните качества на пиринския чай. Определят го като "Билка за всяка болест", издигат го в култ и го смятат за "дар от бога", а според старо поверие, да ти сипят чай от него е най-доброто пожелание за здраве и живот.
Наистина безспорни са лечебните му свойства, както и възможностите му за по-широка употреба в народната медицина. Използва се като
противовъзпалително, антимикробно смекчаващо средство при болести на дихателната система – астма, кашлица, бронхит, задух и простуда. В смес с жълт кантарион и риган лекува бъбречни заболявания, а в смес с маточина регулира кръвното налягане. Оказва цялостно тонизиращо, укрепващо и антианемично въздействие върху човешкия организъм.
И още,че предпазва от рак и забавя стареенето, намалява риска от инфаркт и инсулт.
Със своята ароматичност пиринския чай е незаменим за приготвяне на домашен чай. Особено пък ако се прибави към него екологически чист балкански мед, питието става превъзходно.Очевидно, належаща е една авторитетна комисия от медицински специалисти да изследва и установи точно лечебните качества на пиринския чай. И тогава да се прецени доколко да се бере, какви мерки да се предприемат за опазването му, да се отглежда ли изкуствено и т.н.Пиринският чай е главен "виновник" за посещение на Славянка през летния сезон. Берачите на чай понякога са повече от тези, дошли тук само за
туризъм. За берачите този ден е като празник. Защото голямо е удоволствието да се наблюдават и късат тези "нежни целебни свещици", както сполучливо ги нарече известен български писател. Преживяното в този ден е сравнимо с това на страстните рибари, когато уловят голяма риба, на гъбарите при намиране на едра манатарка, или пък на ловджиите при отсрел на грамаден глиган.
Според закона брането на пирински чай е забранено. Защото е рядък вид и имало опасност да изчезне. Още повече, че се бере понякога безразборно, дори вандалски, като в доста случаи, донякъде неволно, се изкоренява.Тази забрана обаче, по редица причини, така и не става достояние в необходимата степен на обикновените хора, които всяко лято необезпокоявани от никого си берат от ценната билка както в Пирин, така и в Славянка.
Нека обаче при бране се спазват следните правила; късане само на зрели стръкчета, бране с ножичка, за да се запази коренището на всяка кичеста туфа с чай, оставяне по 2-3 стръкчета за размножаване.
Убеден съм, че разумното бране изключва изчезването на пиринския чай.
От друга страна пък, като се има предвид лековитите способности на тази чудесна билка, дали не е редно тя да се утвърди и като търговски продукт. Тя и сега се продава по пазарите на Гоце Делчев, Сандански, Петрич, Катунци, рядко в София, в Смолянско, в някои аптеки и другаде.
Резерватът "Али ботуш" е изключително държавна собственост и е територия с най-строг природозащитен режим. Той се управлява, стопанисва и охранява от Министерството на околната среда и водите, респективно – от Регионалната инспекция по околната среда и водите в Благоевград. В него не се разрешава: паша на домашни животни, сеч и увреждане на дърветата, бране на билки и горски плодове, палене на огън, събиране на сено, стройтелство, лов и риболов, събиране на семенен материал, диви растения и животни, всякакви други дейности, които нарушават самобитния характер на природата.
Нарушителите се наказват по чл.81, 82 и 83 от Закона за защитените
територии с глоба от 500 до 10000 лв. Всъщност напоследък с изменение на Закона за защитените територии се разрешава събиране на семенен материал, диви растения и животни с научна цел или за възстановяването им на други места в количества, начини и време, изключващи нарушения в екосистемите.
Една от причините за намаляване броя на растенията и застрашяване от изчезване на много ендемични и редки видове, между които обикновения кестен, червената хвойна и др., е стопанската дейност на човека. Със съжаление трябва да отбележим, че през последните години, след премахване на ограниченията за посещение на планината, тук идват и много "туристи" с единствена цел бране на пирински чай и на други билки и цветя. Тогава неволно се стъпкват и унищожават на места ценни тревисти растения, без да се знае тяхното огромно научно, здравно и друго значение.
Значителни щети причиняват и пожарите. Очевидно голяма е необходимостта не само от популяризиране сред обикновените хора на незаменимото, безценно
богатство на Славянка, но и намиране на ефективен начин за неговото опазване. Преди всичко е нужно изграждане на траини природозащитни навици у хората от всички възрасти. За да запазим уникалността на планината и тя да остане такава и за идните поколения.
Автор: Атанас Панчелиев
2017
г.
Завърши последната мобилност по проект „Не бъди киберзависим. Внимавай!“ в гр. Каракал, Румъния, която се проведе в периода 8 – 12 май, с участието на девет ученици от ІV Б клас под ръководството на г-жа В. Тупарова (координатор) и г-жа М. Джалова.
След официалното посрещане на всички гости от страна на училището домакин в гр. Каракал посетихме местна гимназия и кметството. Вторият ден от посещението съвпадна с Деня на Европа – 9 май, а какъв по-чудесен начин той да бъде отбелязан от това да се окажеш в Сибиу, Трансилвания – столица на културата за 2007 г., заедно с португалските, полските, италианските, румънските и турските приятели, участващи в проекта? Следваше посещение на Националния музеен комплекс „Астра“, стария град и манастира „Козя“. На третия ден се отправихме към гр. Крайова, където разгледахме Националния театър, университета, ботаническата градина, градския музей на изкуството и се насладихме на красивите сгради на стария град. На следващия ден, след продължително
пътуване до гр. Търну Северин, посетихме интересен музей, аквариум и археологически разкопки на брега на р. Дунав. Направихме си снимки пред скалата със скулптурата Децебалус, откъдето се разкриват прекрасни пейзажи към Сърбия. В последния, пети ден всички партньори се събрахме в училището домакин „Г. Магеру“. Учениците представиха свои стихотворения, посветени на кибертормоза и безопасното поведение в интернет пространството. Получиха сертификатите си, след което дойде ред на момента на сбогуването, прегръдките и сълзите от раздялата.
За нас това бе една прекрасна седмица, изпълнена с приятни дейности, срещи, впечатления и екскурзии. Благодарим на семействата за приятелското отношение и топлото посрещане на нашите ученици, за изненадите и разнообразната програма!
Специални благодарности и на забавния и винаги усмихнат румънски колега Аурел Боруз!
nan
В Трето ОУ „Братя Миладинови“ продължава реализирането на разнообразни дейности по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“ Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“.
Днес в обновената училищна библиотека учениците от ІІ Б клас представиха „Историята на една книжка“. Пред своята публика – учениците на допълнителна подкрепа, второкласниците направиха куклено представление на популярната детска приказка „Трите прасенца“.
Поздравления за талантливите артисти и тяхното изпълнение!
nan
В крайграничната планина Стъргач в Югозападна България, на рида Пъзлака се наблюдава през май и юни едно голямо тревисто и храстово разнообразие с преобладаване на редки растения от средиземноморски и субсредиземноморски вид. Особено в местността Павльова падина, разположена в землището на с. Лъки, община Хаджидимово.
 
Тук се срещат много ендемични растения, за някои от които се смяташе досега, че ги има само в съседната Славянка, например славянско котенце, парилска метличина, шахтова дрипавка и др. Погледът най-много се задържа на красивата балканска перуника - както жълтоцъфтяща, така и лилавосиня – расте още дряновска ведрица, няколко вида салеп, витошки еделваис, синьоглавче, багрилна жълтуга, съсънка, тракийско омразниче, стрибърнова айважива, родопска телчарка, урумов кривец, стрибърнова каменоломка, урумова експарзета, румелийско подрумниче, влакнест лен, копринестовлакнест лопен, жълтеникаво плюскавиче и др. Най-голям интерес обаче както за обикновените туристи, така и за
специалистите ботаници буди наличието тук на един рядък вид пурпурночервено диворастящо лале – прилича на родопското лале. Специално за него често идват тук ботаници от университети от София и Пловдив. Най-много е разпространено в Павльова падина. Подобно лале, но с жълт цвят, се среща недалеч оттук близо до м. Бука в землището на съседното с. Илинден.
"Громцвет" – така нарича местното население и двата вида лалета, които най-вероятно са един вид но с различна окраска. Думата "громцвет" е истинското найменование – лале, цъфтящо на върха сред гръм и мълнии и пазено от тях. Отдавна местен природолюбител сполучливо нарече лалетата "планински звезди" и настоятелно призова те никога да не загасват.
Според легенда по време на османското иго тук дошъл да бере дърва с напетия си кон смелият и непокорен за турците Павльо. Издебнат от османлиите, те тук го пребили жестоко до смърт и се разбягали. Окървавен и почти неподвижен, той едва успял след часове да се придвижи надолу до една голяма и
стръмно разположена скала, обградена от храстова растителност. И когато близките му дошли да го търсят, по виещите се над скалата гарвани допуснали че е тук, намерили го и го прибрали, а скалите и до днес се наричат Гарванови. А през пролетта падината, по която текла кръвта на ранения юнак се покрила с огненочервени лалета и получила името си Павльова.
Павльова падина се намира близо до главното било на страничния рид Пъзлака от Стъргач планина, в неините северни склонове, които се спускат стръмно към р. Мътница. Тя представлява обширна, удължена и наклонена в посока юг-север поляна, обградена и защитена от габър, бяла леска, шибляков космат дъб, хвойна и много люляк. Защитената местност е обявена за такава най-напред през 1981 г. с площ 2,6 ха. По предложение на БАН границите на защитената територия са разширени през 1995 г. със заповед на министъра на околната среда. През 2003 г. със заповед на Министерството на околната среда и водите (МОСВ), тя е прекатегоризирана от природна
забележителност в защитена местност и е вече с площ 88,3 ха.
Как може да се отиде до Павльова падина? С автобуса Гоце Делчев – Тешово или Гоце Делчев – Парил се слиза на местността Керемидарката преди с. Лъки (дотук е около 18 км). След това се продължава на югоизток пеша чрез пресичане на р. Мътница и изкачване по стръмния склон на планината.За предпочитане е да сте с водач, знаещ местоположението на местността, за да я намерите по-лесно.
Автор: Атанас
Панчелиев
Поздравяваме учениците от І до ІV клас, които взеха участие в Националното финално състезание, организирано от Сдружението на българските начални учители, за отличното им представяне. 
Директорът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ – г-н Никола Джингаров връчи грамоти и медали  на наградените 23 участници.
Браво, ученици! Гордеем се с вашите високи резултати! Пожелаваме ви още бъдещи успехи!
Поздравления за вашите родители и учители!
nan
Eдин нестандартен интердисциплинарен урок по математика и компютърно моделиране в V A клас представиха г-жа Геврекова и г-жа Пейчева.
Петокласниците показаха много добро познаване на геометричните фигури, техните елементи и формулите, като доказаха това чрез решаването на практическа задача. Така те се убедиха, че всички тези знания могат да им бъдат от полза в ежедневието.
С поставените задачи във визуалната среда за блоково програмиране Scratch 3 учениците бяха провокирани да покажат логическо мислене, креативност и добра работа в екип.
Урокът премина в позитивна атмосфера и приятни емоции. Заключението на всички присъстващи беше, че същността на математиката е в нейната свобода, а програмирането е много съществена част от нашия живот.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Имаме удоволствието да Ви поканим да участвате заедно с Вашeто дете в празничното шествие, посветено на Деня на братята Кирил и Методий и българската писменост и култура.
За нас ще бъде чест да бъдем заедно на този най-български празник!
Очакваме Ви на 24 май 2023 година, в 10:00 часа, в двора на Трето ОУ „Братя Миладинови“!
От Ръководството и учителите на Трето основно училище „Братя Миладинови“
nan
"Книгите, това са приятели. Безпристрастни, но верни." Виктор Юго
Ученици от втори до седми клас на Трето ОУ „Братя Миладинови”, водени от учителите Мариана Гебрелиева, Мария Джалова и Гергана Граматова – училищен психолог, гостуваха на Регионална библиотека „Димитър Талев” – Благоевград.
Те разгледаха големия фонд от книги, списания и вестници, които притежава библиотеката, както и хранилището със стотици хиляди заглавия. Запознаха се с дейността на всеки отдел.
Благодарим на любезните служители за топлото посрещане.
Гостуването в библиотеката бе по Националната програма „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда” Модул 4 „Библиотеките като образователна среда”.
nan
Отдаваме дължимото на прекрасния май – месеца за защита на природата, като излизаме навън, за да потърсим красота, спокойствие и вдъхновение.
Възползвайки се от слънчевия предиобед, ученици от III А и IV А клас под ръководството на учителите г-жа Жостова, г-н Каракиев и г-жа Ценкина се качиха на параклиса "Възнесение Господне" над село Мосомище. След като съзерцаваха от птичи поглед Неврокопското поле, те се отправиха надолу, като минаха през един друг, не по-малко красив параклис – "Св. Троица". Там се насладиха на спокойствието на пейзажа – прекрасните поляни, изпъстрени с бели цветя на фона на невероятното майско зелено. Заредени от видяното, те стигнаха до изходния пункт – прекрасния храм "Свети Георги победоносец" в с. Мосомище.
nan
Имаме удоволствието да Ви поканим на организирания от нас своеобразен празник – общото финално мероприятие по НП "Заедно за всяко дете" Модул "Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот", който ще се проведе на 26 май (петък) от 17:00 ч. във физкултурния салон на Трето ОУ "Братя Миладинови" (промяната се налага поради лоши метеорологични условия).
В него ще вземат участие всички ученици от начален етап и техните родители, които са наши активни партньори във всяка инициатива по проекта.
За всички присъстващи сме подготвили много изненади – спортни игри между класовете и творчески дейности за родители, изпълнения на учениците от вокалната група и на мажоретния състав.
Заповядайте да споделите с нас това вълнуващо събитие!
nan
Учениците от първи клас на Трето ОУ „Братя Миладинови”, водени от учителите М. Канатова, М. Партенова, К. Щранкова, Л. Гулева, Н.Лапчева, М. Икономова гостуваха в Детски отдел на НЧ "Просвета -1865."
С голям интерес те разгледаха големия фонд от книги, които притежава библиотеката. Запознаха се с правилата за ползване на книгите и всеки първокласник получи читателска карта.
Посещението бе по Национална програма „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда” Модул 4 „Библиотеките като образователна среда”.
Благодарим на любезните служители за топлото посрещане!
nan
Буквите са нашата идентичност и нашият принос за многообразието на европейската култура. Те са българското наследство, което народът ни е опазил от далечни векове до днес. По повод Деня на славянските първоучители учениците от трети клас и техните учители г-жа Червенкова и г-жа Йондева изработиха изложба с букви от глаголицата.
nan
Блестящо представяне на Харизан Тамахкяров и Атанас Гемеджиев в провелото се на 19.05.2023 г. в Амстердам, Нидерландия 6-то издание на HORUS6 – международен шампионат по ментална математика. Шампионатът е част от Световната Математическа Лига Al – tarek global International Mental Mathematics Championship.
Браво, момчета! Продължавайте да ни радвате с успехите си!
nan
На посещение в Трето ОУ "Братя Миладинови" бяха учениците от ЦСОП "Васил Левски", гр Гоце Делчев.
Нашите петокласници представиха на гостите български народни приказки. Зрителите аплодираха бурно артистите. Срещата завърши с много настроение, празнично хоро и малка почерпка. Гостуването се превърна в незабравим спомен. Залата се изпълни с много детски усмивки и радостни очи.
Благодарим за приятните емоции и подаръците!
nan
В неучебния 23 май група ученици от 3, 4 и 5 клас под ръководството на г-жа Жостова, г-н Каракиев и г-жа Ценкина се отправихме на поход към с. Средна.
Преходът беше приятен, с постепенно и ненатоварващо изкачване на терена. Слънцето също беше на наша страна и грееше изобилно, за да ни разкрие цялата прелест на майския пейзаж. Упоени от аромата на зелено и цъфнали акции, не усетихме кога пристигнахме в селото. И въпреки че бяхме подготвени за неговата красота, осъзнахме, че има още с какво да ни очарова. Автентичната атмосфера на старите къщи и плевни, прекрасният храм „Св. Неделя“ и чудесното място пред него, което учениците използваха, за да се отдадат на игра – всичко това ни достави искрена радост, в очакване на утрешния най-български празник – 24 май.
nan
Върви, народе възродени,към светла бъднина върви,с книжовността, таз сила нова,съдбините си ти поднови!
Български всеучилищен химн
(Стоян Михайловски)
Денят на българската азбука, просвета и култура и славянската книжовност бе отбелязан тържествено в Трето основно училище "Братя Миладинови".
Тържеството започна с танц на мажоретния състав, поетична програма и изпълнения на вокалната група, с акцент върху делото на светите братя Кирил и Методий. Емоционален момент на празника бе награждаването на изявени ученици с грамоти от директора г-н Никола Джингаров, които традиционно се връчват от кмета на Община Гоце Делчев г-н Владимир Москов по повод 24 май.
На тържеството в училището и в традиционното празнично шествие се включиха и бъдещите първокласници заедно със своите родители.
На официалната церемония на площад "Македония" кметът г-н Москов връчи грамоти на седмокласниците Сузана Арнаудова, Ангелина Софкова и Цветелина Костадинова за активното им участие в училищни и
извънучилищни културни изяви през годините. За цялостен принос в образователния процес бяха наградени и следните учители от нашето училище:
Мария Пиргова– главен учител начален етапМария Керина– старши учител начален етапЦвета Костадинова – старши учител прогимназиален етап
Тази година бе награден и г-н Джингаров за приноса му в подобряване на училищната среда, в постигане на високи образователни резултати и спечелване на престижни национални награди от ученици и учители.
nan
Денят на Африка се отбелязва на 25 май всяка година.
На този ден се празнуват успехите на Африканския съюз от неговото създаване на 25 май 1963 г., в борбата срещу колониализма и апартейда, както и постигнатия напредък на народите на Африка.
Денят на Африка е празник на единството в многообразието: 55 държави, повече от 1,2 милиарда души, над 1000 различни племена, 1000 различни езика и 1000 различни традиции.
Африка сякаш представлява един друг свят. Свят, много по-различен от всичко, което ни е познато. Този факт, наред с невероятната природа, дивите животни, странните племена и обичаи, създават екзотичната африканска атмосфера, която е толкова магнетична.
{videobox}https://treto-gd.com/video/africa-2023.mp4|Видео: Денят на Африка{/videobox}
Фотографиите са авторски и са предоставени от г-жа Славка Жостова – учител в Трето ОУ „Братя Миладинови“
nan
Осъществи се плануваната образователна екскурзия на ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техните учители Недялка Йондева, Димитрия Занева и Цвета Костадинова по Проект BG05M9OP001-2.056 -0013-2014BG05M2OP001-C01 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейския социален фонд.
Целта на проекта бе чрез разнообразни форми на извънкласна дейност да се подхрани детското любопитство към образованието, за усвояване на знания, които могат да се приложат в обучението.
В продължение на три дни участниците от групите „Забавляваме се заедно“ и „Заедно можем повече“ посетиха градовете Пловдив, Сопот, Карлово и Калофер. Те разгледаха и се впечатлиха от родните къщи на български поети, революционери и писатели.
В Пловдив се разходиха из Стария град, посетиха Голямата базилика, раннохристиянски храм, Античния театър и Етнографския музей. Изживяването бе
невероятно.Доволни и щастливи, децата се завърнаха, обогатени с нови знания за българската история и създадоха много положителни емоции.
nan
На 26 май в двора на Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе мероприятие по програма „Работа на полицията в училищата“ под надслов „Ваканция здравей! Да играем безопасно!“. Служителите от Районното управление в град Гоце Делчев – г-н Граматов, г-н Керезиев и г-н Спириев, съвместно с г-жа Граматова, ученици от Ученическия съвет и Комисията по безопасност на движението, запознаха по един интересен и вълнуващ начин учениците с правилното поведение на пътя. За целта всички те, в качеството си на участници в движението, се включиха в различни роли – на пешеходци, пътници и водачи. Изключителен интерес проявиха към симулационните очила – алкохол и наркотици, като направиха симулация и отразиха промените в поведението си. Публиката трябваше да следи за промените в движението и концентрацията. Единодушно беше мнението, че когато си под въздействие на алкохол или наркотици, се чувстваш несигурен, неконцентриран, убягва ти реалната оценка на действителността, грешно преценяваш
пространството и предметите в нея.
Изказваме благодарност на служителите от Районното управление в град Гоце Делчев за полезните и важни уроци, които дадоха на нашите ученици преди излизането им в лятна ваканция.
nan
Днес г-н Никола Джингаров – директор на Трето основно училище „Братя Миладинови” , връчи грамоти на учениците Георги и Атанас Касапови. Те участваха в Областен ученически конкурс, категория „Проект” на тема: „Ние и природата”. Конкурсът се организира от Регионално управление на образованието, гр. Благоевград.
В първа възрастова група – I-IV клас на Георги бе присъдено първо място, а във втора – V-VII клас, Атанас спечели трето място.
Поздравления за талантливите момчета! Нека продължават да ни радват с успехите си!
nan
Учениците от III A клас, под ръководството на класния ръководител Людмила Червенкова, отбелязаха 24 май, като се включиха в кампанията на Института за български език към БАН „Написаното остава. Пиши правилно!“.
Кампанията цели да привлече внимание към грамотността и да се засвидетелства почит към българската просвета и култура, към българските учители, учени, просветители и дейци на културата.
nan
На 26 май от 17:00 ч. във физкултурния салон на Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе финалното мероприятие по НП „Заедно за всяко дете“ Модул „Участвай и променяй – родителят, активен партньор в училищния живот“.
В него взеха участие учениците от начален етап и техните родители, които са наши активни партньори във всяка инициатива по проекта.
На това вълнуващо събитие имаше много изненади – спортни игри между класовете и изпълнения на учениците от вокалната група и мажоретния състав. Вокалистите изпяха новия химн, чийто текст и музика създаде г-н Георги Витанов, за което получи благодарствено писмо от училището.
Празникът бе незабравим. Благодарим на присъстващите и участниците в него!
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев на 31.05.2023 г. (сряда) в столовата на училището от 15:00 ч. до 17:30 ч. ще възстановява сумата за неизползвани купони за обедно хранене на учениците.
На същата дата ще могат да се закупуват купони за периода 01.06. – 15.06.2023 г. за учениците от IV до VII клас.
Следващата дата за възстановяване на сумата от неизползвани купони ще бъде през месец септември.
nan
Поздравяваме нашите ученици Цветелина Иванова и Николай Стоилов – възпитаници на SmartyKids, гр. Гоце Делчев, за отличното представяне в първи сезон (от септември 2022 г. до април 2023 г.) на Световната математическа лига, която се проведе онлайн.
Цвети и Ники доказаха за пореден път, че с труд и постоянство успехът е сигурен.
Пожелаваме им да бъдат все така целеустремени!
nan
Учениците от ІІІ А клас участваха на официалното представяне на втората стихосбирка за деца „Щастливо детство“. Автор е г-жа Юлия Баймакова. Изявата се състоя в сградата на Митрополията. Учениците представиха част от стихотворенията, посветени на природата, на училището и семейството. На срещата участваха и техни връстници от други училища, местни поети и писатели, общественици и много родители.
nan
За да е щастлив, човек трябва да запази една малка частица от непорасналото дете в себе си!
Честит празник!
nan
На 31 май в Дискусионната зала на Трето основно училище „Братя Миладинови“ учениците от групите „Забавляваме се заедно и „Заедно можем повече“ под ръководството на учителите г-жа Костадинова и г-жа Йондева, които участваха в Проект BG05M9OP001-2.056 -0013-2014BG05M2OP001-C02 „Подкрепящи инициативи за образователно и социално включване в община Гоце Делчев“, финансиран от ОП НОИР 2014-2020, съфинансирана от Европейския съюз чрез Европейския социален фонд, представиха пред ученици от училището последната си изява, посветена на добротата и приятелството. През изминалите две години участниците осъзнаха, че в приятелството всички мисли, желания и надежди се раждат и споделят без думи, с тиха радост; че приятелството се състои в подкрепата и взаимното уважение.На тържеството присъстваха учители, ученици и техните родители. Всички те изгледаха с интерес „Приказка за приятелството“, чуха песни и различни притчи за него.
nan
Под мотото "Направи добро – бъди съпричастен!" ученици и учители от Трето основно училище „Братя Миладинови“ организират акция за събиране на пакетирани хранителни продукти, които ще бъдат предадени в митрополията в гр. Гоце Делчев, с цел подпомагане изхранването на социално слаби хора от нашата община. Всяко дете и семейство може да се включи в инициативата. Продуктите ще се събират от 05.06.2023 г. до 09.06.2023 г. в училището – кабинет 108.
Нека проявим съпричастност в това благородно начинание!
nan
Световният ден на околната среда – 5 юни е сред най-значимите международни дни за действия, насочени към опазване на околната среда.
В нашето училище стартира инициативата „Зелена седмица“, с която Дирекция „Национален парк Пирин“ отбелязва Световния ден на околната среда.
Днес, 2 юни, се проведе почистваща акция в района на парк „Панорама“ с ученици от ІІІ А и ІV А клас, ръководени от г-жа Жостова и г-н Каракиев. Децата старателно почистиха определения терен и за награда се забавляваха сред природата.
nan
В конкурса за рисунка „Рисуваме лика на Гоце Делчев“, организиран от Общинска комисия за БППМН в община Гоце Делчев, взеха участие ученици от Трето ОУ „ Братя Миладинови“.
Целта бе да се насърчи детското творчество и интереса на децата към личността, живота и делото на Гоце Делчев.
С трета награда във втора възрастова група (V- VII клас) бе отличена Вера Тотина от V A клас. Поощрителни награди в първа възрастова група (I- IV клас) получиха:Мария Пиринлиева – II Б клас Михаела Пиринлиева – IV A класРадостина Николова – IV A клас
Награждаването се състоя в Общинския исторически музей, а наградите бяха връчени от г-н Владимир Москов – кмет на община Гоце Делчев.
Поздравления за всички участници в конкурса!
nan
По повод Световния ден на околната среда - 5 юни, учениците от четвъртите класове на Трето основно училище посетиха парк „Панорама“, където се срещнаха със служители на Горско стопанство – Гоце Делчев.
Инж. Стоян Боев разказа на децата за важната мисия на лесовъдите и как трябва да се отнасят хората към гората.
Четвъртокласниците измерваха височината и диаметъра на дърветата, откриваха възрастта по пръстените и броя на клоните, групираха растителни видове според листата и кората, коментираха вредителите по растенията, осъдиха бракониерството.
nan
С много настроение, музика, балони, подаръци и усмивки посрещнахме бъдещите първокласници.
Добре дошли, мили деца!
nan
През настоящата седмица четвъртокласниците Ивана, Виолета, Радостина, Георгия и Данай и техните учители - г-жа Тупарова (координатор) и г-жа Ценкина, са на посещение по програма "Еразъм" в гр. Мерсин, Турция. Това е заключителната мобилност по проект "Общото наследство - от традицията към бъдещето", по който координатор е България, а освен нея участват също Хърватия, Гърция, Румъния и Турция.
През първия ден от мобилността участниците бяха тържествено посрещнати и приветствани в училището домакин "Еднан Менедерес Ортаокулу" в гр. Мерсин лично от директора г-н Али Угур, ученици и учители, а най-малките от тях изпълниха традиционни турски танци. Заниманията на участниците през този първи ден бе посветен на детските игри, предавани във времето. Всяка страна представи традиционните за нея детски игри чрез презентация и нагледното й представяне от съответния отбор, след което учениците се потопиха в света на традиционните турски настолни игри. Накрая всички излязоха в училищния двор,
където упражниха на воля всичко, наученото до момента.
Следваше посещение на Къщата на вълшебните приказки, където умел разказвач ги разведе из омайния свят на традиционната източна приказка, а малко по-късно в работилницата децата имаха възможност да изрисуват с бои изгладен морски камък.
nan
С пъстра изложба, подредена във фоайето на втория етаж в училището, приключиха дейностите на клуба за занимания по интереси ,,Играем и творим“ за учебната 2022/2023 година. Изложбата представя малка част от заниманията на учениците. Под ръководството на г-жа Гебрелиева, участниците в клуба изпълняваха различни творчески задачи, играха забавни игри, усвояваха умения за работа в екип, учеха се на търпение и толерантност.
nan
На 05.06.2023 г. в дискусионната зала на Трето ОУ „Братя Миладинови“ учениците от театрален клуб „Миш-маш“ представиха пред ученици от училището своята забавна програма „Смях през сълзи“, която бе последната представителна изява за годината. Те бяха подготвили много смях и веселие за публиката, защото знаят, че още древните са разбрали значението на смеха, който е най-краткото разстояние между хората. Най-празният от нашите дни е онзи, в който не сме се смели нито веднъж.
„Ако можете да накарате един човек да се смее, вие можете да го накарате да мисли, да ви харесва и да ви вярва.“ Следвайки тази мисъл, те наистина развеселиха зрителите, които си тръгнаха усмихнати и заредени с много положителни емоции.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Уведомяваме ви, че от 09.06.2023 г. до 30.06.2023 г., във времето от 8:00 до 16:30 ч. в канцеларията на училището, ще имате възможност децата ви да пробват мостри на ученическата униформа, както и да направите заявка.
За учениците от ІІ-VІІ клас ще направим допълнително съобщение.
nan
По повод Международния ден на приятелството – 9 юни, се проведоха приятелски футболни срещи между отбори от Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев и Основно училище „Иван Вазов“, с. Буково.
Спортната си база, с прекрасни условия за изява на футболните умения на състезателите, ни предостави Неврокопска професионална гимназия „Димитър Талев“ – любезен домакин на спортния празник.
Футболните отбори на момчетата от двете училища си размениха по две победи, а най-големи вълнения предизвикаха мачовете с участието на отбора на момичетата от Трето ОУ. Отборите демонстрираха завидни футболни умения и заслужиха аплодисментите на публиката. След последния съдийски сигнал играчите се поздравиха за добрата игра и се разделиха с обещанието за нови срещи.
Комисията по спорт и туризъм пожелава на всички весело и безгрижно лято!
nan
Учениците от III А клас при Трето основно училище ,,Братя Миладинови“ за първи път се включиха в конкурс за най-добра диктовка, организиран от Института за български език „Проф. Любомир Андрейчин“ при Българската академия на науките. С удоволствие участваха в инициативата. Написаха под диктовка част от интервю с писателката Здравка Евтимова. За своето старание и труд, учениците получиха грамота.
nan
Завърши последната, пета мобилност по проект „Общото наследство – от традицията към бъдещето“ по програма „Еразъм +“ в гр. Мерсин, Турция. Страните, които взеха участие в него, са: България (координатор), Хърватия, Румъния, Гърция и Турция.
Групата на Трето основно училище беше представена от петима четвъртокласници – Радостина Николова, Ивана Хрисимова, Георгия Икономова, Виолета Факова и Данай Господев, и техните ръководители г-жа В. Тупарова (координатор) и г-жа Е. Ценкина.
В първия ден от посещението се състоя официалното посрещане на участниците в училището „Еднан Мендерес Ортаокулу“. По-късно бяха представени традиционните за всяка страна детски игри. За обяд участниците се подкрепиха с традиционното турско гьозлеме, приготвено от местни жени. В Къщата на вълшебните приказки децата и техните учители рисуваха върху морски камък и се запознаха с традиционната турска кафе култура.
За втория ден домакините бяха подготвили танц на въртящи се дервиши. По-късно участниците посетиха
известната крепост Къзкалеси, разположена на малък остров в близост до Мерсин. Следваща спирка бяха две страховити пещери, наречени „Рай“ и „Ад“. Впечатляващ бе и древният град Канлъ диване – музей на открито, включен в Списъка на световното културно наследство на ЮНЕСКО.
На третия ден участниците се отправиха към забележителностите на красивата област Кападокия – подземния град Деринкую, включения в Списъка на ЮНЕСКО Национален парк „Гьореме“ с причудливи скални образования, наречени „приказни комини“, църкви и жилища. Участниците посетиха Юргюп, Учхисар и Зелве. Отбиха се и в традиционна работилница за изработка на керамични произведения, като имаха възможност да седнат зад грънчарското колело.
На следващия ден участниците се насладиха на морето в района на гр. Ташучу. По време на обиколката с кораб децата имаха възможност да се разхладят, като поплуват в прекрасните тюркоазени води.
Изключително наситени с разнообразни дейности, преживявания и емоции бяха за нас петте дни,
прекарани в турския град Мерсин. Искаме да изкажем специални благодарности към директора на училището г-н Али Угур и към координатора г-н Мустафа Хюсеин!
Благодарим ви, скъпи приятели!
nan
На 12 юни 2023 г. в Дискусионната зала на Трето основно училище се проведе мероприятието „Съпътстващи изложби, посветени на годишнини на автори“. Инициативата е част от дейностите по НП „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“, Модул 4 „Библиотеките като образователна среда“. Ученици от 5. клас, под ръководството на г-жа Ценкина и г-жа Джалова, представиха своите проекти, посветени на изтъкнати български автори. Чрез тях присъстващите се запознаха с биографията, основните произведения и интересни факти от техния живот. Целта на изявата е повече ученици да бъдат подтикнати да се докоснат до творчеството им. Петокласниците споделиха с публиката известни цитати на представените писатели, а тя, от своя страна, се наслади на някои от най-красивите стихотворения в българската литература.
nan
Ученици от VІ и VІІ клас, участващи в групата за занимания по интереси „Любознателна физика“ с ръководител г-н К. Джамбазов, подредиха изложба, в която показаха създадените от тях изделия. В нея те бяха включили както вече познати, така и напълно нови устройства. Освен колички, задвижвани от слънчеви панели, любознателната публика имаше възможност да разгледа LED лампи, изработени от стари зарядни устройства, както и такива, изработени от дърво и стъкло. Сред другите любопитни новости, представени от младите физици, бяха: киберръка, на която учениците се упражняваха в писане на съчинение, ветрогенератор, който може да се използва в часовете по човекът и природата и по физика за нагледна демонстрация и др. В сглобяването на ветрогенератора с ентусиазъм се включиха и учениците от IV Б клас.
nan
Настъпи последният учебен ден за четвъртокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Учениците с вълнение се разделят с първите си учители – г-жа Керина, г-жа Москова, г-жа Джамбазова и г-н Каракиев.
Децата учиха упорито и завършват начален етап с резултати от НВО и по двата учебни предмета (БЕЛ и математика) над средните за областта и страната. Най-висок резултат – максималните сто точки, постигнаха учениците Александър Ангелаков, Димитър Зайков и Димитрия Зункова.
Браво, деца! Гордеем се с вас!
nan
На 14 юни учениците от IV Б клас участваха във викторината „Приключения в Космоса“, организирана от учителите им г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова.
Четвъртокласниците се справиха отлично с всички изпитания – работа с интерактивна мисловна карта и електронни ресурси, разчитане на текстове с помощта на морзова азбука, артистично и оригинално представиха първи опит за контакт с извънземен разум.
Журито, ръководено от г-н Костадин Джамбазов, учител по физика и астрономия, единодушно присъди равен резултат за всички отбори и раздаде награди, които предизвикаха взрив от положителни емоции, защото включваха парцели на Луната, междузвездни пътешествия и изследване на НЛО. Незабравимо преживяване!
nan
Днес в VII A клас в час по английски език се проведе един различен видео урок с ученици от Кения. Г-жа Тупарова, преподавател по английски език на седмокласниците, сподели, че учениците са имали възможност да се запознаят, да обменят полезна информация за местоположението на двете държави, за културните различия и образователните им системи. Децата от Кения изпълниха две песни и рецитираха стихотворения, а нашите ученици представиха английски песни.
Да си пожелаем още бъдещи съвместни изяви с ученици от други държави!
nan
С много усмивки, настроение и вълнение учениците от пети и шести клас бяха на двудневна екскурзия в град Банско. Насладиха се на много преживявания, забавления и незабравими спомени.
Учениците посетиха и разгледаха къщата музей на Неофит Рилски – български просветен деец, определян като „патриарх на българските учители и книжовници“.
Пожелаваме на всички слънчева ваканция, споделена с приятели и още много приключения.
nan
Участниците в конкурса за детска рисунка „Рисуваме лика на Гоце Делчев“ получиха още награди и грамоти от Общинска комисия за борба с противообществените прояви на малолетни и непълнолетни лица в град Гоце Делчев.
Благодарим на организаторите.
Поздравления за младите художници!
nan
Учениците от ІV А клас и техните учители г-жа Керина и г-н Каракиев се завърнаха от тридневна екскурзия, изпълнени с много емоции и впечатления.Историческите и географските особености на маршрута обогатиха знанията на учениците, въздействаха емоционално, сплотиха ги в един задружен и неразделен клас.
Дълго време четвъртокласниците ще си спомнят изкачването на Шипка, развяването на българския трибагреник, пеенето на химна на България на фона на мъглата, дъжда и вятъра.
Величието на Велико Търново, хълма Царевец, светлинно-звуковото шоу „Звук и светлина“ накара всички ученици, родители и учители да се почувстват горди българи, наследници на велики български царе и духовници. На връх Царевец, силно развълнувани от гледката, четвъртокласниците получиха своите удостоверения за завършен начален етап на основното образование.
Към незабравимите впечатления учениците от ІV А клас вписаха Дряновския манастир, Етъра, Габрово с Музея на хумора и сатирата, стария Пловдив с калдъръмените улички,
старинни къщи и великолепния Амфитеатър.
И така неусетно с много настроение и богати впечатления завърши тридневната екскурзия на един неразделен ІV А клас.
nan
Днес учители от Трето ОУ "Братя Миладинови" – единствени от община Гоце Делчев, взеха участие в Кръгла маса за споделяне на добри практики, организирана от г-жа Анета Марянска – старши експерт от РУО-Благоевград, отговаряща за обучението в начален етап.
Г-жа Емилия Москова и г-жа Димитрия Джамбазова представиха своята авторска разработка в електронен вариант на интердисциплинарен урок на тема: "Тялото говори", проведен по-рано в екип с г-жа Любка Цирова и г- жа Гергана Граматова. Пред широката аудитория на учители от областта, преподавателите показаха как тялото може да "говори" на различни езици – чрез изразните средства на литературата, чрез биологията и психологията.
Трудът на учителите бе високо оценен от г-жа Марянска и аудиторията.
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев, обявява свободни места за прием на първокласници след първо класиране!
От Ръководството на училището
nan
Поздравления за прекрасното представяне на  Цветелина Иванова и заслуженото второ място на Международната олимпиада SmartyКids 2023 г., която се проведе в Букурещ, Румъния.Гордеем се с постиженията на талантливата ни ученичка! Желаем ѝ още много успехи!
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Трето основно училище "Братя Миладинови", гр. Гоце Делчев, обявява свободни места за прием на първокласници след второ класиране!
От Ръководството на училището
nan
И тази година Трето основно училище „Братя Миладинови“  организира благотворителна акция с цел събиране на хранителни продукти, предназначени за социалната кухня към Неврокопската света митрополия. Това е нашият малък принос към благородното дело, благодарение  на което наши съграждани в нужда получават топла храна всеки ден.
nan
На 4 юли с тържествена програма бе закрита учебната година.
Директорът на училището г-н Джингаров връчи свидетелствата за основно образование на седмокласниците. Той отправи приветствие към ученици и учители за положения труд и успешното завършване на учебната година. Петима седмокласници завършват с пълно отличие – Петя Купенова, Сузана Арнаудова, Ангелина Софкова,  Цветелина Костадинова и Самир Заимов. Връчени бяха грамоти за отлично представяне в национални и международни конкурси и състезания и за издигане престижа на Трето основно училище „Братя Миладинови“.
Седмокласничките Петя Купенова и Стефания Димитрова споделиха с присъстващите вълнението си от раздялата с любимото училище и своите учители.  Като подарък от випуск 2023 г. остават обновените пейки. Учениците от ІV А клас засадиха дърво за спомен в двора на училището.
Седмокласниците се простиха със знамето. Последва предаването и приемането му от знаменните групи. Със свалянето на националния трибагреник,  под звуците на
националния химн, учебната година бе закрита. Екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ пожелава на своите ученици прекрасно и незабравимо лято.
nan
Учениците от V и VI клас и техните учители г-н Кривокапов и г-жа Джалова се включиха в първото издание на новата инициатива – Ден на европейските автори. Трето ОУ "Братя Миладинови" се нареди сред училищата в Европа, които популяризират европейската литература, насърчават четенето и грамотността  сред младото поколение.
Г-н Джингаров – директор на училището, получи благодарствено писмо за достойното участие в кампанията от Център за развитие на човешки ресурси.
nan
От 7 юли 2023 г. във времето от 7:30 до 16:00 часа в кабинет 103 на Трето ОУ „Братя Миладинови“ имате възможност да премерите на своето дете елементите на училищната униформа и да направите заявка за избраните от вас артикули.
nan
Списъците за разпределението на учениците в първи клас по паралелки се намират във фоайето на първия етаж на училището.
nan
Във връзка с отбелязване на Деня на безопасността на движението по пътищата – 29 юни 2023 г., Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев, бе удостоено с грамота в  Категория „Образователна среда в подкрепа на БДП“ от Държавната агенция „Безопасност на движението по пътищата“. В рамките на дейността училището и комисията по БДП реализираха редица класни и извънкласни инициативи в подкрепа на знанията и уменията за безопасно движение.
nan
Уважаеми родители,
Родителската среща за учениците от І клас ще се проведе на 05.09.2023 г. (вторник) от 17:30 часа на първия етаж в сградата на училището.
nan
По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди трима ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Грамота за активно участие в училищни и извънучилищни културни изяви през годините получиха следните ученици:1. Сузана Арнаудова – VІІА клас;2. Ангелина Софкова – VІІА клас;3. Цветелина Костадинова – VIIА клас.
nan
Уважаеми родители,Запознаваме Ви с графика за провеждане на родителски срещи по класове в Трето основно училище „Братя Миладинови“. Очакваме Ви!
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедното хранене на учениците на 11.09.2023 г. (понеделник) в столовата на училището от 17:00 ч. до 18:30 ч. Купоните са за месец септември (9 учебни дни). Стойността на купона е 3,50 лв.
nan
Колективът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включи  в инициативата за набиране на средства в помощ на колега от ПМГ „Яне Сандански“. От 15 до 21 септември 2023 г. във фоайето на първия етаж ще бъде поставена кутия за дарения.
nan
Екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ изказва своята сърдечна благодарност към  Мария Пиргова, Мария Керина, Цвета Костадинова и Ваня Траханова по повод тяхното пенсиониране.
Благодарим им за безпределната отдаденост в работата през годините.
Добре дошли сред нас на новите колеги Мария Кирева, Катерина Адамова, Магдалена  Тупарова,  Киприяна Траханова, Елена Дапева и Костадин Томов!
Желаем на всички много здраве и бодър дух!
nan
Седмично разписание на IIв клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Български език и литература
Математика
Математика
Математика
Математика - ИУЧ


2.
Изобразително изкуство
Български език и литература
Английски език
Български език и литература
Български език и литаратура - ИУЧ


3.
Изобразително изкуство
Български език и литература
Български език и литература
Български език и литература
Родинознание


4.
Английски език
Физическо възпитание и спорт
Български език и литература
Технологии и предприемачество
Изобразително изкуство - ИУЧ


5.
Час на класа
Музика
Музика
Физическо възпитание и спорт
Час за спортни дейности


6.
 
Консултации
nan
С вълнения, надежди, слънчеви усмивки и много настроение започна днешният 15 септември.
Нетърпеливи и развълнувани, първокласниците прекрачиха прага на Трето основно училище "Братя Миладинови", за да поемат по пътя на знанието.Новата 2023/2024 учебна година откри директорът на училището г-н Джингаров, който приветства учениците, учителите и родителите, като им пожела здрава и успешна година.На добър час!
nan
В сайта са включени уроци по математика с интерактивни чертежи, диаграми и визуализация на данни.
nan
Министерството на околната среда и водите чрез своите поделения на територията на цялата страна за поредна година се включва в ежегодно провежданата кампания на Европейската комисия „Европейска седмица на мобилността“ (ЕСМ).
Кампанията се стреми да насърчи участието на общините, училищата, неправителствените и бизнес организации, както и да увлече хората в инициативи за постигане на устойчива градска мобилност, които водят до намаляване на замърсяването на въздуха, шумовото замърсяване, задръстванията, пътно-транспортните произшествия и здравословните проблеми.
Темата на кампанията тази година  е „Пестене на енергия“. Тя отразява целта на инициативата да се насочи вниманието на обществото към този особено важен проблем – намаляване на потреблението на енергия за градска мобилност:
насърчаване на устойчивата мобилност;стимулиране на активния транспорт;създаване на приятни за живеене градове.Общественият транспорт има огромен потенциал да помогне да се намали потреблението на
енергия. Количеството енергия, която човек изразходва за изминаване на един километър с обществен транспорт, е много по-малко, отколкото при използване на личен автомобил.
Ежегодно организираните събития по повод Европейската седмица на мобилността имат широк отзвук сред обществото и спомагат за популяризиране на множеството ползи за околната среда и здравето на хората от воденето на активен начин на живот, придвижвайки се пеша, с велосипед или обществен транспорт.
nan
План на УКС за превенция и интервенция на тормоза и насилието в Трето основно училище "Братя Миладинови" за учебната 2024-2025 година
Телефон 0800 10 112 и електронна поща obhvat@mon.bg за подаване на сигнали
Междуинституционален механизъмРешение №373 от 05.07.2017 г. на МСРешение №373 от 05.07.2017 г. на МС за създаване на Механизъм за съвместна работа на институциите по обхващане и задържане в образователната система на деца и ученици в задължителна предучилищна и училищна възраст
1. За детски градини и училища:

Списък на лицензираните доставчици на социални услуги на територията на цялата страна, които предоставят услуги за подкрепа на деца и семейства за промяна на отклоняващото се и неприемливо поведение при децата, за изграждане на позитивни модели за отглеждане и възпитание на децата, за работа със специални нужди и др.
Информация за същността на всеки вид социална услуга – да е предоставена по достъпен начин така, че да бъде максимално полезна и в улеснение на работата
на професионалистите в образователната институция.
Добри практики за работа с деца и техните семейства – за запознаване на педагогическите специалисти в детските градини и училищата.

2. За училищата:

Практически насоки за действия, които учители и ученици трябва да предприемат в случай на инцидент, насилие и други критични ситуации.

Приложения:
Списък на лицензирани доставчици на социални услуги
Информация за същността на всеки вид социална услуга
Практически насоки за действия при инцидент
Добри практики за работа с деца и техните семейства – за запознаване на педагогическите специалисти в детските градини и училищата
ПИСМО НА МОН ЗА УТВЪРЖДАВАНЕ НА МЕХАНИЗМА ЗА ПРОТИВОДЕЙСТВИЕ
ДЪРЖАВНА АГЕНЦИЯ ЗА ЗАКРИЛА НА ДЕТЕТО
гр. Гоце Делчев, ул. „Детска“ №1, тел. 075/16 11 57,e-mail: signoflove@gocenet.net,Дневен център за деца и/или младежи с увреждания,Емилия Панделиева
гр. Гоце Делчев, ул. „Детска“ №1, тел. 075/16 21 79,e-mail: signoflove@gocenet.net,Център за обществена
подкрепа,Ана Чулева
nan
В живота на всяко семейство идва този радостен, но и в същото време тревожен ден - детето отива на училище за първи път. Емоциите, които са най-често срещани, са: вълнение, безпокойство, напрежение. Ето някои общи съвети към родителите за по-лесно адаптиране на учениците в първи клас.  
Съвети на училищния психолог към родителите на първокласниците
nan
Учениците от VII Б клас, техните родители и г-жа Геврекова – класен ръководител, организираха доброволческа  акция за почистването на  определени райони в село Попови ливади. Те дадоха добър  пример за опазването на природата.
Да пазим България чиста!
nan
Уважаеми родители,Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедното хранене на учениците на 28.09.2023 г. (четвъртък) в столовата на училището от 15:30 ч. до 17:30 ч. Във времето от 13:30 до 15:30 часа учениците сами могат да закупят купони. Купоните са за месец октомври (20 учебни дни) и са на стойност по 3,50 лв.
nan
Скъпи приятели,
Имаме удоволствието да ви поканим на един музикален празник, с който Трето основно училище „Братя Миладинови“ ще отбележи Международния ден на музиката.
На него ще имате възможност да чуете музикални изпълнения както на наши ученици, така и на наши приятели – професионални музиканти.
Заповядайте на 2 октомври (понеделник) от 16:00 ч. в южния двор на училището.  
Очакваме ви!
nan
За поредна година в Трето ОУ „Братя Миладинови” се отбеляза  Европейският ден на езиците с различни дейности.  
Учениците от начален етап участваха във викторини, игри и редяха пъзели. Учениците от прогимназиален етап направиха оригами, плакати и гривни със знамена на европейски държави.
Анастасия Татанова от VII А клас и Антоанета Чакърдъкова от VI Б клас изготвиха презентация, насочена към европейското езиково многообразие.
Осъществена бе видеовръзка с ученици от различни държави по програма Еразъм+.
Изучаването на езици ни отваря врати към нови приятелства и възможности.
nan
На 29 септември за девета поредна година нашето училище се включи в инициативите на Сдружение „BG Бъди активен“, посветени на Европейския ден на спорта в училище.
Денят бе отбелязан с велопоход до с. Мосомище. Стартът беше даден в 11:00 ч. в двора на училището. В него се включиха над 100 участници – ученици, родители и приятели на спорта.
Велопоходът бе организиран от комисията по спорт и туризъм при Трето основно училище „Братя Миладинови” и бе реализиран с любезното съдействие на Община Гоце Делчев.
Спортният празник се пренесе на футболната площадка на ОУ „Христо Ботев“ в с. Мосомище. Организираните щафетни игри – „Събери отпадъка“, „Верижна щафета“ и „Скачане с чували“, бяха  със специална образователна насоченост и съдържаха послания за опазване на околната среда, намаляване на отпадъците и тяхното разделно събиране и рециклиране.
В спортния празник се включиха изявени спортисти от гр. Гоце Делчев и региона – шампионът по натурален културизъм Крум Томчев и известните
футболисти Мартин Русков, Иван Спахиев и Васил Божиков. Те споделиха с децата  важните стъпки по пътя към високото спортно майсторство, поговориха с тях за режима на хранене и тренировки. Участваха в щафетните игри като капитани на отборите, даваха напътствия на малките състезатели  и ги окуражаваха в трудните моменти.
Участниците и публиката споделиха незабравими моменти на радост и вълнение, каквито само спортът може да предизвика в сърцата на хората.
nan
В събота ученици от  IV и V клас под ръководството на учителите г-н Каракиев, г-жа Жостова и г-жа Ценкина се отправиха към местността Момина кула. Те имаха възможност да чуят интересен разказ, свързан с предназначението на кулата в Античността, както и за огъня, който хората палели, за да сигнализират за опасности.
Усилията от изкачването бяха възнаградени: гледките, които се разкриха отвисоко, бяха прекрасни.
nan
Училището ни спечели проекти по две национални програми.
По Национална програма "Заедно в изкуствата и спорта" е включено за финансиране в два модула – „Изкуства“ и „Спорт“, на стойност 30 000 лева.
В модул „Изкуства“ ще бъдат сформирани Детска вокална група „Перуника“ с ръководител Живко Медарев и група „Изящни изкуства“ с ръководител Красимира Стоева.
В модул „Спорт“ ще бъдат сформирани две групи с ръководител Мария Балтаджиева: отбор по футбол (момичета) и отбор по волейбол (смесен).
По Национална програма „Осигуряване на съвременна, сигурна и достъпна образователна среда“ – Модул 1 „Съвременна среда за качествено обучение по хуманитарни науки, изкуства и спорт“, ще бъдат извършени следните дейности:

обновяване на учебен кабинет по история и цивилизации и география и икономика;
създаване на стая за занимания по интереси за целодневна организация на учебния ден.

На участниците пожелаваме успех и ползотворна работа!
nan
Музиката дава душа на вселената, криле на ума, полет на въображението и живот на всичко. (Платон)
Международният ден на музиката беше отбелязан в училището ни. Световният ден на музиката има вече 49-годишна история, а през 1980 г., по повод 700-годишнината от рождението на св. Йоан Кукузел,  за когото се смята, че има български произход, денят 1 октомври е обявен и за празник на родните певци и музиканти.
В празника се включиха наши ученици, които показаха своите музикални умения чрез песен, танц и изпълнения на различни инструменти – пиано, кларинет, китара, тамбура. Към тях се присъединиха и професионални музиканти – родители и наши приятели, които свириха и пяха с вдъхновение.
Специални благодарности на всички музиканти, които споделиха с нас този празник: г-н Георги Витанов, г-н Димитър Стефанов, г-н Благой Тропчев и г-н Петър Карамфилов с вокална група „Неврокоп! Желаем им много творческо вдъхновение!
nan
По повод Международния ден на учителя учениците от Ученическия съвет поздравиха своите учители. Изненадаха ги с ръчно изработени картички и специални послания.
Честит празник, скъпи учители!
nan
Училището ни спечели проект по Национална програма „България – образователни маршрути“, Модул 2 „Културните и научните институции като образователна среда“. С ученици от VІ и VІІ клас ще се провеждат музейни уроци в различни градове.
На участниците пожелаваме успех и ползотворна работа!
nan
Пореден успех за учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“,  участвали през пролетния сезон на 2023 г. в Международната дистанционна олимпиада „Кингс“.
Днес четиринадесет ученици от начален и прогимназиален етап получиха своите награди – Диплом с първа и втора степен за постигнати изключителни резултати от финалния кръг на олимпиади „Кингс“. Отличното представяне на нашите талантливи възпитаници напълно заслужено извоюва място на училището ни сред Топ 50  за България по брой ученици, участвали във финалния кръг по математика и Топ 50 за България, получили първа и втора степен от финалния кръг за ниво знания по човекът и природата. Освен това Трето ОУ „Братя Миладинови“ получи и още едно специално отличие – Грамота за сътрудничество и принос за повишаване мотивацията на учениците за постигане на по-високи нива на знания.
Учителите – Нели  Лапчева, Катерина Щранкова, Мария Василева, Мария Канатова и Людмила Червенкова, също получиха грамоти за високите постижения на своите
възпитаници.  
Продължавайте да ни радвате с успехите си!
nan
Рано сутринта на 15 октомври ученици от Трето ОУ "Братя Миладинови" и техните учители г-н Каракиев, г-жа Жостова, г-жа Икономова и г-жа Ценкина се включиха в четвъртия поред туристическия поход „Освободителите на Неврокоп“, организиран от Туристическо дружество „Момини двори“ с подкрепата на Община Гоце Делчев.
След няколкочасов преход те пристигнаха в с. Баничан, където бяха посрещнати от г-жа Румяна Джибова от местното читалище. Тя сподели с тях интересни факти за пребиваването на четата на Гоце Делчев и Пейо Яворов в селото. Учениците поднесоха цветя пред паметната  плоча в тяхна чест.
Малко по-късно участниците в похода бяха тържествено посрещнати на площад „Гоце Делчев“, където поднесоха цветя пред паметника на великия революционер. Наградени бяха най-младият и най-възрастният участник.
nan
През изминалите две седмици училищният психолог г-жа Граматова проведе с учениците от прогимназиален етап дейности, свързани с превенция на агресията, насилието и тормоза в училище. Тренингите имаха за цел създаване на позитивна атмосфера, сътрудничество и сплотеност в класа, укрепване на нагласите, които са несъвместими с агресията, насилието и тормоза, както и овладяване на техники за редуциране на гнева и снижаване на мотивацията за проява на агресивно поведение.
nan
Есен, есен, златна есен,колко хубава си ти!Пременена в одежда златна,лятото изпращаш ти.На палитрата ти цветна и богата,дали дъгата би ти завидяла?Като майката грижовнати обгръщаш цялата земясъс свойта пъстроцветна пеленаи подготвяш ни за зимна тишина.Лястовички, щъркели, изпращашти на юг, за да се завърнатпролетта отново тук.Ежко Бежко и Мецана,приготвят се за зимен сън,а катеричката трудолюбивалешници, жълъди и ядки тя събира.Есен, есен, златна есен,Колко медена и хубава си ти!
Автор: Радостина Николова – V А класРисунки във видеото: ученици от ІІІ Б и ІV А клас
Видео: Златна есен
nan
Михаела Пиринлиева от VА клас получи специална награда в конкурса "Традиции в думи", който е част от проекта "Научи ме да играя".  Разказът   ѝ  "Седянката" ще бъде включен в книга за традициите и обичаите в нашия район.
Гордеем се с теб, Михаела! Продължавай да твориш и да ни радваш с успехите си!
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме френския философ и математик Рене Декарт (1596 - 1650 г.).
Той остава в историята като „баща на съвременната философия“. На Декарт принадлежи една от най-известните фрази от света на философията: „Мисля, следователно съществувам“.
Неговото име носи широко използваната декартова координатна система. Той я предлага през 1637 г. в две свои съчинения: “Разсъждение за метода” и “Геометрия”. Основно ѝ приложение се свежда до това да се определи местоположението на точките в пространството чрез използване на числа.
Учениците от ІІІ Б клас се включиха в рубриката „Великите математици“. Мария и Ивайло разказаха за постиженията на Декарт. Всички ученици направиха красиви рисунки по координати.
Благодарим на участниците!
Статията за Рене Декарт
Видео
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедното хранене на учениците на 26.10.2023 г. (четвъртък) в столовата на училището от 15:30  до 17:30 часа. Във времето от 13:30 до 15:30 часа учениците сами могат да закупят купони. Купоните са за месец ноември (21 учебни дни).
nan
В читалище "Просвета – 1865"  бе представена новата детска книга на поета Иван Мишев "За един принц, за една принцеса". В програмата участваха ученици от I Б клас, с учители Емилия Москова и Катерина Адамова. Децата изпълниха драматизацията "Писмо до Дядо Коледа", дискретно напътствани от петокласничката Симона Дакова, в ролята на разказвача. Първата сценична изява на децата бе съпроводена от много усмивки и бурните овации на публиката.
nan
"Живи паметници" – така някои природолюбители наричат вековните дървета, пръснати из цялата ни Родина. И те като всички живи организми се раждат (поникват), растат, хранят се, размножават и отделят, а накрая и умират. Почти навсякъде обаче са на особена почит, специални  грижи се полагат за тях, емблематични са за някои селища, свидетели са на важни исторически събития.
 
За три от тях (чинар, кестен и бук) разказваме по-долу. В западната част на гр.Гоце Делчев на ул. Иларион Макариополски извисява снага грамадният, вековен (над 500 години) внушителен чинар, чиято обиколка на дънера в основата му е повече от 10 м, а височината около 20-25 м. Той е с идеална корона и сякаш изживява  втора младост. През 1968 г. е обявен за природна забележителност и е под закрила на Закона за защита на природата. Стари любознателни хора от този квартал могат да ви разкажат интересни случки и събития, станали тук през вековете, свързани с чинара.
Непосредствено над западния край на града, по пътя за
манастира "Света Богородица", се намира разредена гора от питомен кестен (Кастанеа веска). Тя заема площ приблизително около 1 кв. км. На едно по-малко пространство около най-стария (Витанов) кестен около 12-15 дървета са оформили една малка, същинска кестенова горичка. Някои от грамадните кестени са на вековна възраст. Всички дават едри и вкусни плодове. Със своите кичести корони кестените красят местността и примамват погледа на любознателните туристи, които минават оттук на излет до Манастирчето или до по-далечното с. Делчево.
Особено  величествен е кестенът, който извисява снага в нивата на Димитър Витанов от с. Делчево. Обиколката на дънера в основата му е над 12 м. На около 2 м височина той брати на два дяла с обиколка на стъблата по 6 м всеки един. Те са вплели здраво клоните си един в друг. Затова местното население ги нарича "Близнаците". Височината на кестена е над 15 м. Според специалистите възрастта му е около 400 години. Този жив паметник на  миналото е със силно
разклонени стъбла, които оформят идеална корона. Кестенът е обявен за природна забележителност и е под закрила на Закона за защита на природата.
Преди няколко десетилетия броят на кестените в тази местност е бил значително по-голям. Но те са в земи за лично ползване и някои стопани изсякоха дърветата от своите ниви. Затова е необходима намесата на горското стопанство, на туристическото и екологическото дружество, на Общинския съвет, в лични разговори със стопаните на дърветата да не се допуска  в бъдеще унищожаването им. Дори напротив, твърде полезно ще бъде да се търсят възможности за разширение на кестеновата гора чрез засаждане на нови фиданки, например върху обществените земи на десния бряг на минаващата оттук р. Делчевска. Така не само ще опазим това ценно  дървестно богатство,а и ще го увеличим, за което ще ни бъдат благодарни бъдещите поколения. Още повече, че тази гора от питомен кестен е единствена по поречието на р. Места.
Разглеждането на кестеновата горичка  може да се
съчетае с посещения  на близкия, старинен манастир "Света Богородица", на няколкото бързеи и водопади на течащата тук р. Делчевска, както и на загадъчната историческа местност Момина кула. А също така и на с. Делчево, къщите на което са кацнали на планинския склон и наподобяват селото на едно "миниатюрно" Велико Търново.
В  землището на сравнително близкото до гр. Гоце Делчев с. Делчево допреди десетина години извисяваше снага грамадният (вековен) Даскалов бук (Даскаловото буче). То бе емблематично за селото, намираше се на около 25-30 минути пеша от Делчево по пътеката за курорта Попови ливади. Стотици туристи минаваха оттук, отморяваха понякога за малко под широката му корона и се възхищаваха на величието му.
За голямо съжаление преди десетина и повече години  мълнии разгромиха дървото и сега личат нищожни останки от него. Но преди това много фотографи го заснеха и тук сега представяме снимка на забележителния Даскалов бук.
29.08. 2023 г.                
Текст и снимки: АТАНАС
ПАНЧЕЛИЕВ
{loadposition
vekovni}
Във връзка с предстоящия празник – Деня на  народните будители, ученици от 5. Б клас, под ръководството на г-жа Ценкина – учител по български език и литература,  изготвиха презентации, представящи делото им. Върху вдъхновяващия пример на емблематични личности, свързани с българската история и литература, и смисъла на този празник на духа беседваха учениците.
nan
Катрин Стефанова, ученичка от ІІ А клас постигна първа степен във финалния кръг на ОЛИМПИАДА"КИНГС по БЕЛ, математика, човекът и природата и човекът и обществото.
Поздравления за отличното представяне!
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе тренировъчна евакуация при пожар. За по-малко от 3 минути учениците успяха да напуснат сградата на училището при спазване на всички правила.
С представителна изява в акцията се включи групата за занимания по интереси „Здравето е в моите ръце“ с ръководител сестра Полимерова. Малките медици от II А и II В клас оказаха първа помощ на контузени с подръчни средства. При съмнение за счупено бедро беше направена корекция с помощта на картон, без шини. Обездвижена с марлена превръзка беше долна челюст  със съмнение за счупване. Беше направена превръзка на длан, коляно и лакът. Училищното ръководство и г-жа Балтаджиева поздравиха всички, взели участие при оказването на първа помощ на пострадали, за тяхната сръчност и умения.
nan
По повод предстоящия Ден на народните будители, учениците от I А клас изработиха своя първи патриотичен лапбук. Възпитаниците на г-н Каракиев и г-жа Кирева се запознаха със същността на празника и изразиха своята  почит към делото на книжовниците и борците за национално освобождение, съхранили през вековете духовните ценности на нацията ни.
Нашите родолюбиви ученици с много старание и вдъхновение изготвиха своя лапбук.
nan
Дни преди 1 ноември – Ден на народните будители, третокласниците с учители Диана Узунова, Мария Икономова, Мария Василева, Магдалена Факова и родители на ученици, поеха по стъпките на народните будители от Банско. Там те посетиха музеите на бележитите българи Паисий Хилендарски, Неофит Рилски и Никола Вапцаров. Запознаха се с техния живот и дело, като разгледаха музейните експонати.
Децата бяха впечатлени от архитектурата на възрожденските къщи в Банско – средище на духовността и българщината.
При голям интерес премина и посещението в  информационния  център на НП „Пирин”, където бяха топло посрещнати от г-жа Ангелинина. Децата слушаха с интерес любопитни факти за защитени растения и животни и гледаха научно-популярен филм.
Екскурзията до Банско бе изпълнена с топли усмивки, ведро настроение и обогатяване на знанията.
nan
Ученици от IV A клас отбелязват 1 ноември, като представят част от „История славянобългарска“. По този нетрадиционен начин те поздравяват учители, родители и ученици  от своето училище, като им пожелават вяра, вдъхновение и възрожденски плам!
{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/1-november-23.mp4 width=600 height=600 ratio=100.00}
nan
Скъпи приятели, радваме се да ви съобщим, че туристическият клуб „Пирински стражи“ към Трето основно училище, който има утвърдени традиции в осъществяването на походи,  посещение на културно-исторически местности и екскурзии, възобновява своята дейност.  Всички интересни новини, свързани с него, можете да следите в сайта на „Пирински стражи“ и на фейсбук страницата на училището, където те ще се публикуват.
nan
Ученици от шести и седми клас на III ОУ „Братя Миладинови“ и техните учители Любка Цирова, Красимира Стоева, Антония Геврекова, Николай Кривокапов посетиха НПМ „Самуилова крепост“, Исторически музей – гр. Петрич, както и местността Рупите.  Пътуването се реализира като част от участието ни в НП „България – образователни маршрути“, модул „Културните и научните институции като образователна среда“. Възпитаниците имаха възможността да се запознаят с историята на района от най-древни времена до съвремието и да си припомнят ролята на тези земи в борбите на българския народ от Първото българско царство.
nan
2024/2025 учебна година
Модул 1  „Образователни маршрути“  
Цели:

формиране на умения за учене през целия живот, практическо осмисляне на наученото;
създаване на личностни качества, ценности, нагласи и мотиви;
възпитание в дух на родолюбие и подкрепа за формиране на национални и общоевропейски ценности;
изграждане на отговорност към опазване на природната среда;
надграждане на знанията и уменията на учениците за общуване извън училищната и семейната среда с цел получаване на трайни знания и умения, които подобряват личностното развитие.

Дейности:Пътуване по маршрут: гр. Гоце Делчев-гр. Смолян-Пампорово-Широка Лъка-гр. Гоце Делчев с посещаване на обектите: Планетариум в гр. Смолян, Регионален исторически музей в гр. Смолян, Агушеви конаци в с. Могилица, село Широка ЛъкаУчастници: 90 ученици от V и VI клас с 9 ръководители
Модул 3.„Културните, държавните и научните институции като образователна среда“
Цели:

Повишаване интереса и мотивацията на учениците от начален етап
към изучаване на темите по човекът и обществото и човекът и природата чрез практическо обучение в реална работна среда в музеите и планетариума.
Обогатяване на практическите дейности в задължителните часове по човекът и обществото и човекът и природата чрез провеждането на музейни уроци.

Дейности: 
Основната дейност по проекта ще бъде свързана с подготовката и реализирането на  музейни уроци за упражнение и практически дейности в часовете от задължителната подготовка по човекът и обществото и човекът и природата в III и IVклас. Учениците ще вземат участие в практическа и изследователска работа в музея, ще работят в екип като използват музейни експонати по теми от посочените учебни предмети. Ще бъдат реализирани две пътувания до „Музейко“, Национален природонаучен музей в гр. София и „Планетариум“ в гр. Смолян.
Посещение в Планетариума в гр. Смолян
Пътуване до София по НП „България – образователни маршрути“

2023/2024 учебна година
Модул 2 „Културните и научните институции
като образователна среда“
Дейности:
Пътуване до Смолян по НП „България – образователни маршрути“
Пътуване до Перник по НП „България – образователни маршрути“
Пътуване по НП „България – образователни маршрути“
nan
През есенната ваканция второкласниците на III ОУ „Братя Миладинови“ и техните учители Мария Канатова, Мария Партенова, Любка Гулева, Нели Лапчева и Киприяна Траханова се впуснаха във вълнуващо приключение по релсите на Родопската теснолинейка с маршрут Добринище – Велинград.
По време на атрактивното пътуване учениците усетиха за първи път какво е да пътешестваш с влак. То беше придружено с живописни гледки, много смях и незабравими нови преживявания.
nan
Първокласниците от Трето ОУ "Братя Миладинови" и техните учители Димитрия Джамбазова, Васил Каракиев, Емилия Москова, Катерина Адамова, Мария Кирева и Магдалена Тупарова проведоха изнесено занятие по родинознание на тема: "Есен".
Учениците наблюдаваха промените през есента, насладиха се на красотата и пъстротата на есенните багри. Събраха красиви листа, шишарки, жълъди и кестени, с които направиха изложба в класните си стаи. За нашите  първокласници това бе един не само ползотворен,  но и изключително вълнуващ  и запомнящ се час.
nan
Вдъхновени от есента, своите първи проекти представиха възпитаниците на г-жа Москова и г-жа Адамова.
Децата създадоха изключително атрактивни и  уникални творения от природни материали. Пъстрата палитра и красотата на есента вдъхновиха малките ученици, за да развият въобръжението си по зададената тема. Те вложиха много любов, старание и създадоха истински есенни "шедьоври", които грейнаха с топлите си багри във фоайето на училището.
nan
Изключително емоционално премина поредната инициатива в Трето основно училище "Братя Миладинови", посветена на Седмицата на бащата. Учениците от II А клас поканиха състезатели от спортен клуб „Кайтен“. Специални гости бяха треньорът и многократен шампион по кикбокс Костадин Кърждалийски, бащата на Виктория - Таньо Дикански и Борислав Василев. Изявените спортисти и техните възпитаници демонстрираха своите умения, ловкост и сила. Разказаха за важната роля на спорта, за дисциплината, последователността и правилата, които трябва да се спазват, за да се постигат успехи. Децата бяха безкрайно впечатлени и им подариха много усмивки и бурни аплодисменти.
nan
В Седмицата на бащата на гости в ІV Б клас, с учители Недялка Йондева и Димитрия Занева, бе г-н–Васил Чилев, баща на Ангел Чилев. Проведе се съвместен урок по предприемачество, в който той сподели  знания и опит в бизнеса. Четвъртокласниците изготвиха собствен бюджет и набелязаха начини за управлението му. Ангел Чилев, Илия Атанасов и Мартин Георгиев разказаха за първите си стъпки като млади предприемачи през лятната ваканция.
Колко е хубаво, когато бащите са на гости в час и ни помагат за избора на бъдещите ни професии!
nan
С футболна среща ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техните бащи се включиха в националната кампания „Да бъдеш баща“.
Момичетата от футболния ни отбор  по НП "Заедно в изкуствата и спорта" проведоха загрявката на вратарите на двата отбора.В спортния сблъсък учениците безапелационно демонстрираха превъзходство над отбора на бащите. Шест пъти те опънаха мрежата на възрастните футболисти. В тази зашеметяваща поредица от голове татковците успяха да улучат мрежата едва един път. За спазването на правилата на играта се погрижи г-жа  Балтаджиева, а треньор на по-добрия отбор – този на децата, бе г-н Каракиев.
А малките медици от групата за занимания по интереси " Здравето е в моите ръце" оказаха първа помощ на контузените.След мача всички татковци получиха от своите деца отличие за най-добри бащи.
Времето, прекарано на един баща с детето си, е безценно. Благодарим на всички, взели участие в днешната инициатива.
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме френския математик Пиер дьо Ферма (1607 - 1665 г.).Той има голям принос в развитието на съвременния математически анализ и теорията на числата. Независимо от Рене Декарт открива аналитичната геометрия и изобретява теорията на вероятностите в сътрудничество с Блез Паскал. Известен е в цял свят със своята Велика теорема (наричана още Последна теорема на Ферма), която остава 3 века с непотвърдено доказателство.
Мария и Никола от ІІІ Б клас се включиха в рубриката „Великите математици“ и разказаха за постиженията на Ферма. Ивана от VІ Б клас описа как се построява точката на Ферма и демонстрира на динамичен чертеж верността на твърдението за тази точката.Благодарим на участниците!
Може да прочетете статията за Пиер дьо Ферма тук:
Пиер дьо Ферма

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/mathematicians/video/fermat.mp4 width=600 }
nan
Гордеем се с постиженията на малките художници   от І до ІV клас, които участваха в състезанието "Аз рисувам", организирано от Сдружението на българските начални учители.  
С грамоти за достойно представяне и показани художествени умения  в състезанието бяха наградени 84 ученици.
Браво, деца! Благодарим ви за старанието и творческите умения!
Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
Седмокласниците Константин Граматов, Васил Георгиев, Надя Колджиева и Анастасия Татанова, членове на Ученическия съвет, съвместно с училищния психолог г-жа Граматова, изнесоха урок  пред учениците от III A и III Б клас на тема: "Нека бъдем толерантни!". Те представиха пред малките ученици част от електронната книга "Да се запознаем с "различните" деца на България" и видео, което разказва за аутизма - "Случват се удивителни неща".
Третокласниците научиха какво е толерантност, кои са принципите и правилата за толерантност в училище, както и как да покажем, че сме толерантни един към друг.
През голямото междучасие всички ученици направиха постер с послания за уважение, приемане и разбиране на богатото многообразие от култури в нашия свят, на всички форми на самоизява и проявите на човешката индивидуалност.
nan
"Различни, но заедно" – това беше темата на презентацията, която представиха логопедът и ресурсният учител пред учениците от първи клас. С голям интерес и внимание децата участваха в обсъждането на правилата за толерантно общуване и дадоха чудесни примери за това как да бъдем толерантни.
В инициатива взеха участие и част от учениците на допълнителна подкрепа, като изработиха Дърво на толерантността.
nan
От тази година, третият петък на месец ноември е обявен за  Ден на четенето в България.
Инициативата е на фондация "Четене", която се реализира в сътрудничество с фондация "Детски книги" и Сдружение "Книги и четене" с подкрепата на Stiftung Lesen (Фондация "Четене"), Германия.
Мотото на тазгодишната кампания е – "Четенето дава възможности!" и основното послание, което носи е, че четенето е в основата на функционалната грамотност.
Учениците от начален етап с много желание и вдъхновение се включиха в инициативата. Tе се потопиха в приказния свят на четенето и обещаха, че книгите винаги ще бъдат техни приятели.
nan
Трето основно училище "Братя Миладинови" показа своята съпричастност, като се включи в благотворителния базар "С обич и добро сърце", организиран от Сдружението "Хроника срещу рака".
С ръчно изработени сувенири, кулинарни изделия, одеяло и парична сума в размер на 50 лв.  участваха в базара учениците от IV А клас.  Към тях се присъедини и групата за занимания по интереси "Наука и творчество" от IV Б клас, които изложиха ръчно изработени картички, елхички и коледни сувенири. Със свои музикални изпълнения се включиха и децата от вокалната група към училището. Благодарим и на техните учители – г-жа Червенкова, г-жа Йондева и г-н Медарев!
Специални благодарности изказваме на всички деца и родители, вложили труд, умения и творчество при изработката на различни изделия.
nan
По повод отбелязване на Международния ден без тютюнопушене под мотото на националната кампания – „Да спечелим заедно! Един месец без никотин!“, в Трето ОУ се проведоха няколко инициативи. Членовете на Ученическия съвет отпечатаха плакати, подготвиха и раздадоха на учители и ученици специални стикери, които те носеха през целия ден. Г-жа Геврекова и училищният психолог г-жа Граматова проведоха беседа с учениците от V А и V Б клас на тема „Вредата от тютюнопушенето“.
nan
В Седмицата на четенето учениците от IV  A и Б клас с учители Людмила Червенкова, Нели Йондева и Димитрия Занева посетиха ЦДГ „Снежанка“ и ЦДГ „Слънце“. Четвъртокласниците представиха на малките си приятели драматизация на стихотворението „Мимето“ от Асен Босев,  както и весели истории от оживелия герой Хитър Петър, като за финал им прочетоха коледна приказка. Срещата приключи с обещанието за бъдещи срещи и съвместни инициативи.
Благодарим на ръководството и учителите  на детските заведения за сърдечното посрещане!
nan
В Седмицата на четенето учениците от III Б и IV A клас,  под ръководството на учителите  М. Факова, М. Василева, Л. Червенкова, М. Икономова и К. Траханова, посетиха ДГ „Брезичка“ и ДГ „Детелина”. Учениците представиха драматизация на приказката „От небето падат камъчета” от А. Каралийчев, четоха приказки за Хитър Петър и се потопиха във вълшебството на Коледа. По повод Деня на християнското семейство те получиха от малките си приятели четирилистни детелини с пожелания за здраве и късмет. Учители и ученици благодариха за топлото посрещане и се разделиха с обещание за нови срещи.
nan
Днес ДГ „Джани Родари“, ДГ „Калинка“ и ДГ „Радост“ посрещнаха с много вълнение учениците от IV A, IV Б и III Б клас, с учители Людмила Червенкова, Славка Жостова, Нели Йондева, Димитрия Занева, Магдалена Факова и Мария Икономова. Децата с интерес изгледаха драматизациите, изслушаха специално подбраните коледни приказки и успяха да познаят кои са героите в тях. Споделиха какво най-силно ги е впечатлило и успяха да извлекат сами поуки от всяка приказка.
Благодарим на учителите и ръководствата на детските заведения за отличната организация и топлото посрещане.
nan
Седмицата на четенето в Трето ОУ „Братя Миладинови“ продължава с поредна изява. Емоционална и вълнуваща беше срещата на децата от начален етап с герои от приказките. Класните стаи се превърнаха в приказно място, където в непринудена и весела атмосфера, по-големите ученици четоха любимите си произведения, демонстрираха своите умения и актьорско майсторство. Пред децата сякаш оживяваха обичаните от тях герои – принцеси и юнаци, вещици и феи. Потопени в необятния свят на книгите, учениците изживяха вълшебни и незабравими мигове.
nan
Неусетно премина часът по изобразително изкуство за учениците от VI А клас. Под ръководството на г-жа Стоева и г-жа Иванова, те отбелязаха 120-годишнината от рождението на великия български художник Златю Бояджиев. Шестокласниците представиха презентации, посветени на живота и творчеството на емблематичния творец. Запознаването им с творческия му път ги въведе в света на изкуството. Помогна им да открият някои от своите таланти и да придобият по-широк кръгозор в областта на изкуството в България.
nan
Днес, учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев получиха дарение от „АКРОНИС БЪЛГАРИЯ“ ЕООД - двадесет и пет броя лаптопи. Техническите средства ще осигурят пълноценното провеждане на образователния процес, каквато е и нашата цел.
Изказваме нашата благодарност на екипа на фирма „АКРОНИС БЪЛГАРИЯ“ ЕООД  и на нашия възпитаник Иван Щранков, с чието съдействие се осъществи този акт на дарителство.
nan
Предстоящите празници вдъхновиха учениците от IV Б клас, техните родители, баби и учители. Заедно изработиха уникални коледни картички, за да дарят радост, надежда и любов в навечерието на най-светлия християнски празник.Учителите, Нели Йондева и Димитрия Занева, благодарят на всички участници в Коледната работилница за незабравимото преживяване.
nan
Различен и вълнуващ интердисциплинарен урок по музика и изобразително изкуство се проведе с учениците от III А и  III Б клас. В часа по занимания по интереси учителите им Мария Икономова и Магдалена Факова по изключително интересен начин ги запознаха с „Четирите годишни времена“ на Вивалди. Под звуците на музиката, разделени на екипи за всеки сезон, те пресъздадоха пролетта, есента, лятото и зимата в невероятни художествени произведения.Поздравления за въображението, ентусиазма и творчеството на третокласниците и техните учители!
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедното хранене на учениците на 29.11.2023 г. (сряда) в столовата на училището от 15:30 до 18:00 часа. Във времето от 13:30 до 15:30 часа учениците сами могат да закупят купони. Купоните са за месец декември (15 учебни дни).
nan
„По стъпките на Колумб“ тръгнаха учениците от V клас на III ОУ „Братя Миладинови“. Интердисциплинарен урок по математика и география и икономика се проведе сред петокласниците ни, под ръководството на учителите Антония Геврекова и Николай Кривокапов. Урокът имаше за цел да запознае учениците с четирите плавания на Христофор Колумб до Новия свят.
С помощта на карти, изображения, таблици и писмени извори, учениците извлякоха информация и достигнаха до изводи за необходимостта и причините за великите географски открития и „колумбовия обмен“.
nan
На 28.11.2023 г. учениците от шести и седми клас на III ОУ „Братя Миладинови“ имаха един по-различен час на класа, посветен на превенцията на зависимостите. Урокът бе интересен и изключително полезен за подрастващите, защото акцентира върху едни от най-сериозните проблеми – злоупотребите с наркотични вещества. По покана на училищния психолог – г-жа Граматова, гости в училището бяха г-жа Магдалена Рахова – председател на Общинския съвет по наркотични вещества – гр. Благоевград (ОбСНВ) и инспектор Детска педагогическа стая – г-н Граматов, служител в Районно управление на МВР, гр. Гоце Делчев. Те поговориха с младежите за проблема с наркотиците и за вредата от употребата на наркотични вещества. Интерес сред младите хора предизвика най-новият филм на ОбСНВ Благоевград – „Невидими жертви“.  
Благодарим на г-жа Рахова и г-н Граматов за ползотворната среща с нашите ученици.
nan
Открит урок по математика с учениците от II Б клас проведе г-жа Катерина Щранкова.
Темата на урока бе „Видове триъгълници според дължините на страните им“ и се реализира чрез използването на различни онлайн приложения и платформи. Под формата на игра и чрез драматизация на приказка, децата си припомниха наученото за геометричните фигури. В хода на урока се използваха междупредметни  и иновативни елементи като учене чрез правене на шевица, учене чрез игра с топка и интерактивната игра  Wordwall – „Вече знам ли?“. Второкласниците бяха  много заинтригувани и активни в часа, за което получиха заслужена похвала от учителката си.
Гости на урока бяха ръководството на училището, учители от начален и прогимназиален етап.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ посреща учители от Гърция по проект "Еразъм +“. Темата на проекта е „Демокрация, управление на конфликти с нови методологии и стратегии за сътрудничество“.
Гостите бяха посрещнати лично от директора на училището – г-н  Никола Джингаров и координатора по европейски проекти „Еразъм+“ – г-жа Ваня Тупарова. Те имаха възможността да присъстват на урок по английски език, проведоха срещи с психолога – г-жа Гергана Граматова  и ресурсния учител – г-жа Мариана Гебрелиева. Делегацията от Гърция разгледа обновената материална база, запозна се с възможностите за обучение, които предлага училището ни, и изказа възхищението си от съвременно оборудваните кабинети.
Междукултурният обмен продължава с посещения на историческия музей в Гоце Делчев, детските градини „Калинка“ и „Детелина“ , ПМГ „Яне Сандански“.
nan
На 29.11.2023 г. във II A клас на Трето ОУ "Братя Миладинови" се проведе открит интердисциплинарен урок по български език и литература и по музика. Под ръководството на г-жа Мария Канатова и г-н Живко Медарев, учениците се пренесоха в света на народното творчество, на народните приказки и песни – свят, изпълнен с мъдрост и поука. В урока взе участие и родителят Димитър Стефанов – изтъкнат местен музикант, който със своето изпълнение разкри пред децата красотата на музика.
Урокът премина забавно и неусетно както за учениците, така и за присъстващите гости!
nan
В периода 18-26 ноември се провежда Европейската седмица за намаляване на отпадъците. Нейната основна цел е да повиши осведомеността относно правилното управление на ресурсите и отпадъците и да насърчи практически дейности за справяне с проблемите, които предизвикват различните видове отпадъци. Учениците от V А клас се включиха в кампанията като посетиха фабриката за рециклиране на фирма ЕТ Димитър Христов – НЕТИ.
С огромен интерес те се запознаха с етапите, през които преминава рециклирането на пластмасовите капачки и повторното им използване, колко важно е подобряването на разделното събиране на отпадъците и предотвратяването на изхвърлянето им в околната среда.
nan
В последния ноемврийски ден учениците от I Б клас проведоха интересен открит урок на тема „Моето родно селище“ пред  присъстващите гости – представители на ръководството, учители и родители.
Под ръководството на г-жа Емилия Москова, децата изгледаха презентация и  изготвиха за първи път мисловна карта на урочното съдържание. С помощта на оформената като ракета карта на мисълта, децата разказваха за своята родина, за местонахождението на родното селище, за забележителностите му.
Урокът премина в приповдигната емоционална атмосфера.
nan
24 приказки до Коледа
nan
Коледните празници наближават, а писането на писма до белобрадия старец е едно от най-вълнуващите неща за всяко дете. С много трепет и радостно настроение най-малките ни ученици се включиха в инициативата „Писмо до Дядо Коледа“, организирана от Български пощи. Всички деца вложиха много старание и въображение, за да направят писмата си по-цветни и красиви
Днес, под ръководството на своите учители, малчуганите посетиха пощенската станция в Гоце Делчев, за да изпратят своите желания до Лапландия. За любознателните ни ученици тази визита не бе само магично преживяване, но и изключително полезна, защото имаха възможността да се запознаят с реда и начина на изпращане на писма.На раздяла първокласниците отправиха музикален поздрав към служителите на пощенската станция, за което получиха подаръци лично от  управителя – г-жа Янудова.
Благодарим за гостоприемството и топлото посрещане!
nan
Настоящият клип, в който с ентусиазъм се включиха ученици от  II, III и IV клас, се посвещава на 110 г. от рождението на българския поет Асен Босев.
Благодарим на всички вдъхновени рецитатори!

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/mimeto.mp4 width=600 }
nan
На 5 декември в училището ни пристигна Дядо Коледа, който, както всяка година, запали празничните светлини.
В приказно украсения салон звучаха коледни песни и стихотворения. За празничното настроение допринесоха вдъхновените изпълнения на малките първокласници, на момичетата от вокалната група и на четвъртокласниците под музикалния съпровод на нашия приятел – музиканта Георги Витанов. Така присъстващите предвкусиха от вълшебството, което ни очаква след по-малко от месец – това на коледните и новогодишните празници.
nan
Днес  учениците Георги Боянчев,  Данай  Господев, Костадин Костадинов, Зейнеп Хаджиева и Катрин Стефанова получиха  своите награди за отлично  представяне в Международната олимпиада КИНГС.
Поздравления, ученици! Продължавайте да ни радвате с успехите си!
nan
С много вълнение и радостно настроение учениците на допълнителна подкрепа в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се включиха в инициативата „Писмо до Дядо Коледа“, организирана от Български пощи.
Днес, под ръководството на г-жа Гебрелиева, г-жа Ланджева, г-жа Иванова и г-жа Граматова, възпитаниците посетиха пощенската станция в Гоце Делчев, за да изпратят своите желания до белобрадия старец в Лапландия.
nan
Учениците от IV A  клас, под ръководството на класния им ръководител – Людмила Червенкова, гостуваха  на радио В-99.  С огромно вълнение четвъртокласниците изпълниха  своите стихчета, които ще звучат по радиото в навечерието на коледните празници.
За възпитаниците ни бе интересно да влязат в ролята на журналисти, а срещата с г-жа Нели Войнова им даде възможност да се запознаят с работата на радиоводещия.
Посещението бе на ученици от група за занимания по интереси „Творческа работилница", в която са заложени срещи с хора, които упражняват различни професии.
nan
Членовете на Ученическия съвет в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се включиха в благотворителната мисия на фондация "Добро за всеки", като приготвиха коледни кутии, съдържащи топли дрехи, обувки и нови книжки за деца на възраст от 2 до 18 години. Те ще бъдат дарени на училища в градовете Вършец, Казанлък и София, откъдето ще бъдат разпределени на деца в нужда.  Част от книгите ще бъдат предоставени  и на читалища в същите населени места.
Пожелаваме магията на святата коледна вечер да влезе в дома на всяко семейство и да донесе здраве, мир и благодат!
nan
На 08.12.2023 г. учениците от II и III клас с ентусиазъм взеха участие в почистващата акция, организирана от Clean&Green Gotse Delchev.Браво, деца!
nan
Поздравления за Божидар Славчев от І А клас, който се класира на І място и спечели златен медал в Международния турнир по свободна борба – гр. Петрич.
Поздравления и за треньорите от СК БОРБА „Пирин 2021“ – гр. Гоце Делчев.
nan
С видеоклип и изложба, посветена на Атласките планини в Северна Африка, които могат да се видят във фоайето на втория етаж, училището ни се включи в отбелязването на Международния ден на планината. Темата тази година е „Възстановяване на планински екосистеми".
В тази връзка имаме удоволствието да Ви съобщим, че второ място в конкурса „През девет планини в десета“, организиран от Министерството на околната среда и водите, Дирекция „Национален парк Пирин“, спечели петокласничката Михаела Пиринлиева. Грамоти за участие в конкурса получиха също: Цветелина Пейчева, Бианка Михайлова, Иван Иванов, Ивайла Павлова, Росина Ключкова, Цветелина Тънгълова (IV A клас), както и Ангел Чилев, Ана Мария Терзиева, Мартин Георгиев и Илия Атанасов (IV Б клас).
nan
Нашите прекрасни грации Стефани Къшева, Мария Бацалова, Наталия Славилова, Ивайла Павлова и Александра Смилкова спечелиха отново медали на състезания и турнири по художествена гимнастика.
Гордеем се с постиженията ви, мили момичета!
nan
Михаела Пиринлиева, ученичка от V А клас, спечели второ място в категория - рисунка в конкурса "През девет планини в десета, организиран от Министерството на околната среда и водите, Дирекция „Национален парк Пирин“
Грамоти за участие в конкурса получиха също: Цветелина Пейчева, Бианка Михайлова, Иван Иванов, Ивайла Павлова, Росина Ключкова, Цветелина Тънгълова (IV A клас), както и Ангел Чилев, Ана Мария Терзиева, Мартин Георгиев и Илия Атанасов (IV Б клас).
nan
Вчера Общинският исторически музей – Гоце Делчев, бе домакин на събитие, свързано с представяне на старите занаяти в Неврокоп и изработване на пано със стилизирани фигурални композиции. Инициативата е по повод 12 декември – Деня на занаятите, и е съвместна дейност на IV A клас и г-жа Златка Тюмбелекчиева – уредничка на музея.
Преди да започне изработката на паната, всички участници бяха запознати с традициите и историята на занаятите в Неврокоп – звънчарство, тъкачество, както и с етапите на създаване на дрехи в миналото. С голям интерес присъстващите изслушаха изпълненията на гайдаря Петър Карамфилов, който ги запозна и с друг стар занаят – изработване на гайда. Родители и учители взеха участие и в изработката на фрагменти от козяк и черги.
Събитието предостави уникална възможност на децата да се научат не само на практически умения, свързани с направата на козяци, халища, килими и звънци,  но и да се свържат с наследството, културата  и историята на града ни.
nan
Дни преди най-светлия християнски празник  –   Рождество Христово,  членовете на Ученическия съвет при Трето основно училище „Братя Миладинови“, под ръководството  на психолога г-жа Граматова и логопеда г-жа Иванова, посетиха Дома за възрастни хора – град Гоце Делчев. Децата зарадваха своите домакини с програма, посветена на коледните обичаи и традиции. Учениците Михаела Пиринлиева, Радостина Николова и Вера Тотина прочетоха свои авторски стихотворения и разкази. Под звуците на фолклорна музика, млади и възрастни се хванаха за ръце и извиха кръшно българско хоро. Възрастните хора от своя страна също поздравиха гостите си с изпълнение на песни и стихотворения.
nan
В час по компютърно моделиране, вдъхновени от настъпващите Рождественски празници, под звуците на коледни песни, ученици от V клас изразиха своите чувства в картини, нарисувани в програмата Paint, под ръководството на г-жа Пейчева и г-жа Геврекова.
nan
Днес учителите г-жа Духова и г-н Джамбазов изнесоха открит урок по физика и астрономия и технологии и предприемачество  в VII клас на тема: „Изследване на величините от Закона на Ом при последователно и успоредно свързване на консуматори“. Следвайки принципа „Умът не е само в знанието, но и в умението да се прилага“, седмокласниците опитно изследваха електрически вериги с двата вида свързване. Върху работни листове, по групи, бяха направени чертежи със съответните изводи на базата на фундаменталния закон на Георг Ом.
В края на часа, под формата на дискусия, бяха разгледани приложенията на тока в природата, медицината и промишлеността. Направени бяха изводите, че знанията и тяхното правилно прилагане опазват живота на човека и щадят околната среда, като водят до напредък на технологиите и на човечеството като цяло.
nan
С пълна сила тече Коледният благотворителен базар в градския парк, на който ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и техни съмишленици са изложили продукти за продажба в полза на деца  в нужда.
Очакваме ви и за празничната програма с начален час 16 ч., която сме подготвили специално за вас!
nan
Атанас Софков и Калоян Дишлянов от II Б клас взеха участие в  Детския футболен турнир „Малките звезди“, който се проведе в Благоевград. Младите ни надежди  заслужено заеха призовите места.
Със сребърен медал от Футболния турнир „Кронос къп“, който се проведе в гр. Пловдив, се завърна Илия Дамянов от IV A клас. Треньор на отбора е Петър Лазаров от ДФК – с. Копривлен.
На първо място се класираха Димитрия и Гергана Григорови от V Б клас на състезание по плуване, което се проведе в комплекс „Терма Вита“ на 16 декември. Два медала спечели и Росина Ключкова от IV A клас – съответно в категориите „гръб“ и „кроул“.
Ученикът от VII А клас Сюлейман Камберов спечели второ място на състезание по бразилско жиу жицу. На проведеното зимното издание на Sofia Open BJJ Сюлейман успя да се пребори за сребърния медал измежду близо 220 деца на различни възраст.
Поздравления за нашите ученици и техните треньори! Желаем им много бъдещи успехи в учението и спорта!
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 21.12.2023 г. (четвъртък) в столовата на училището от 15:30 ч. до 17:30 ч. Във времето от 13:30 до 15:30 ч. учениците сами могат да закупят купони.
Купоните са за месец януари (21 учебни дни).
nan
Гордеем се с  постиженията на  учениците от I до  IV клас, които участваха в състезанието "Аз и знанието", организирано от Сдружението на българските начални учители.  
С грамоти за достойно представяне и показани отлични резултати в състезанието бяха наградени 102 участници.Браво за старанието и положения труд, скъпи ученици! Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
Уважаеми родители, скъпи приятели,
Едно огромно благодаря на всички Вас, които се включихте със сърце и душа в благотворителната инициатива „Деца помагат на деца“!
Благодарим  Ви за активното участие в Коледния благотворителен базар – за предоставените артикули и за подкрепата!
Както и миналата година, средствата ще бъдат предоставени за подпомагане на деца в нужда.
nan
Участниците в групата за занимания по интереси ,,Играем и творим“ с ръководител Мариана Гебрелиева  подредиха изложба със свои произведения.
Рисуването и апликирането са само част от дейностите, заложени в тематичното разпределение на групата. През предходните месеци учениците се учеха да работят в екип, да се изслушват и да уважават мнението на другите. Развиваха въображението си чрез различни творчески задачи. Измисляха край на поучителни истории.  Играеха и се забавляваха.
nan
На 20.12.2023 г. в Народно читалище „Просвета-1865 г.“, гр. Гоце Делчев се проведе изява на групите от Трето основно училище „Братя Миладинови“ по Национална програма „Заедно в изкуствата и спорта“, Модул „Изкуства“.
В началото бе представена изложба на групата „Изящни изкуства“ с ръководител Красимира Стоева. Тя включваше графики и акварел, дело на талантливите ученици от пети, шести и седми клас.  
Програмата продължи с песните на вокална група „Перуника“, с ръководител Живко Медарев. Участниците изпълниха своя богат репертоар пред гостите на събитието.
По повод предстоящите празници учениците от IV Б клас с учители Недялка Йондева и Димитрия Занева представиха коледни обичаи.
Програмата завърши с музикален поздрав с пожелание за здрава и успешна нова година.
nan
С голям ентусиазъм учениците на допълнителна подкрепа се включиха в Коледната работилница, организирана от членовете на ЕПЛР в училището. В продължение на няколко дни децата изработваха коледни играчки, картички, рисуваха и оцветяваха, а коледна музика допринасяше за доброто настроение.
Желаем на всички деца по света весело посрещане на коледните и новогодишните празници, както и много смях и забавни игри през новата 2024 година!
nan
Предпразничен базар с образователна цел се проведе днес сред първокласниците ни. В истинско приказно място се превърна коридорът на първия етаж, където възпитаниците на учителите Васил Каракиев,  Мария Кирева,  Емилия Москова, Катерина Адамова, Димитрия Джамбазова и Магдалена Тупарова се разделиха със свои играчки на символични цени. Основната цел на базара бе учениците да приложат на практика формираните вече умения за разпознаване по стойност на банкноти и монети, както и използването им в реални ситуации.
За децата това бе един изключително полезен час, изпълнен с много усмивки и положителни емоции.
nan
Учениците от I В клас и техните учители г-жа Джамбазова и г-жа Тупарова се включиха в инициативата за размяна на коледни картички между деца в различни градове. Първокласниците получиха картички с лично пожелание към всеки и ръчно изработени играчки за елха. Чрез видео връзка учениците успяха да се видят с новите си приятели от I В клас, СУ „Стефан Караджа“ – гр. Каварна, благодариха за подаръците и си пожелаха весели празници!
nan
Спортна екипировка получиха отборите по футбол (момичета) и волейбол (смесен), сформирани по НП „Заедно в изкуствата и спорта“. Спортното оборудване ще осигури ефективен тренировъчен процес и е предпоставка за нови спортни успехи на нашите състезатели. Да им пожелаем здраве и много победи през новата 2024 година!
nan
Днес, в последния учебен ден преди празниците, в училището ни гост бе любимият на всички Дядо Коледа, придружен от прекрасната Снежанка. Двамата се срещнаха и поговориха с децата, за които бяха подготвили подаръци изненади. Доволни и щастливи от срещата, двете страни се разделиха с хубави пожелания във връзка с предстоящите празници.
Възползваме се от случая и ние, от екипа на Трето основно училище „Братя Миладинови“, да благодарим на всички Вас за споделените моменти през отминаващата година. Желаем Ви весело прекарване на празниците и една здрава, успешна и благодатна 2024 година!
nan
Нека на днешния ден сведем глава и отдадем почит на Христо Ботев – поет, деец на националноосвободителното движение, мислител, идеолог, революционер. На човека, при който мисъл и дело се сливат в едно. На пламенния патриот, жертвал живота си за едно велико дело – Освобождението на България. 
***
Рисунка "Портрет на Ботев" - Радостина Николова – V А клас
nan
През месец декември в Трето основно училище „Братя Миладинови” се проведоха турнири по шахмат и тенис на маса. В тях участваха момичета и момчета от V до VII клас. Поради големия брой участници турнирите преминаха през групови и финални фази.
След оспорвани партии шах при момичетата бронзови медали завоюваха Лилия Ванчева и Емел Кутя, сребърен – Милена Гъркова, а със златото се окичи Георгия Икономова. 
При момчетата бронзов медалист е Илия Кирев, сребърен – Димитър Вълчев, а златото спечели Георги Сметанов.
В турнира по тенис на маса трето място и бронзов медал заслужи Георги Мушев, среброто взе Николай Аврионов, който се класира втори, а златен медал завоюва Тодор Маникатев.
На специална церемония медалите на спортистите връчи г-н Джингаров – директор на Трето ОУ  „Братя Миладинови“.
nan
На 11 януари в много страни по света отбелязват Международния ден на една от най-хубавите вълшебни думи – „Благодаря“. По този повод учениците от Ученическия съвет на Трето ОУ "Братя Миладинови", под ръководството на г-жа Граматова,  г-жа Иванова и г-жа Кирева, организираха различни инициативи, с които отбелязаха този ден. Всеки ученик получи картичка, в която трабваше да изрази своята благодарност към семейството, учителите, приятелите или любим човек.
В духа на празника нашите възпитаници не забравиха и своите учители от детските градини. С много вълнение и малко носталгия те им благодариха за любовта, търпението и грижите през годините.
nan
Гордеем се с постиженията на  учениците от І до ІV клас, които участваха в състезанието „Аз, природата и светът“, организирано от Сдружението на българските начални учители.  
С грамоти за достойно представяне, висок състезателен дух и приложени знания в състезанието бяха наградени 87 участници.
Браво на  учениците  за старанието и положения труд! Поздравления и за техните родители и учители!
nan
Четирима ученици от нашето училище участваха със свои стихотворения в конкурса „Рими с аромат на канела“, организиран от информационния сайт „Инфомрежа“. Това са: Радостина Николова и Михаела Пиринлиева от V А, Илия Кирев от V Б и Цветелина Иванова от VII А клас. Техните творби бяха включени в тазгодишната „Коледна библия“, в която са събрани творбите на всички талантливи участници.
Грамота от конкурса „Писмо до моя герой“, организиран от читалище „Св. Св. Кирил и Методий 1985“ – Бургас, получи и шестокласничката Вера Тотина.
Поздравления и много творческо вдъхновение и занапред пожелаваме на нашите творци!
nan
Състезание по краснопис се проведе днес в I Б клас. Учениците на г-жа Емилия Москова и г-жа Катерина Адамова вложиха много емоция, старание и упоритост в надпреварата. Журираха ученици от V Б клас, които оценяваха писмените работи по предварително зададени критерии и наградиха с грамоти победителите.
nan
В рубриката „Великите математици“ ви представяме френския математик Блез Паскал (1623 - 1662 г.).
Той е един от основателите на математическия анализ, теорията на вероятностите и проективната геометрия, създател е на първите образци на изчислителната технология, автор е на основния закон на хидростатиката.
Блез Паскал е личност неподвластна на времето. Красив ум, който все още буди възхищение и признание не само в научните среди, но и в съзнанието на обикновения човек.
Алина, Ивелина и Мария от ІІІ Б клас се включиха в рубриката „Великите математици“. Мария и Ивелина разказаха за живота и постиженията на Паскал, а Алина показа как се получава триъгълникът на Паскал.
Благодарим на участниците!
Може да прочетете статията за Блез Паскал тук: Блез Паскал
Видео
nan
На церемония „Спортист на годината 2023“ тържествено бяха наградени най-добрите спортисти, отбори и треньори в Община Гоце Делчев.  Церемонията се проведе в спортна зала „Неврокоп Арена“.
Учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ – Ивайла Павлова от СКХГ „НЕВРОКОП“ и Васил Георгиев от СК „ДЖУДО НЕВРОКОП“, бяха сред номинираните и получиха плакети и ваучери от Община Гоце Делчев.
Поздравления за спортните успехи на нашите ученици!
nan
Учениците от първите класове на Трето ОУ “Братя Миладинови” имаха един интересен, полезен и вдъхновяващ час по здравословно хранене. Под ръководството на г-жа Граматова, членове на Ученическия съвет плениха вниманието на децата със своята образователна лекция за здравословните храни. Разказаха им за това колко е важно с какво се храним и какъв начин на живот водим. Първокласниците се запознаха с принципите на здравословното хранене и изграждането на здравословни хранителни навици от ранна детска възраст, отговаряха на въпроси и си направиха вкусни плодови салати. Часът завърши с известната мисъл на Хипократ: „Нека храната ви бъде лекарство и лекарството – храна“.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 31.01.2024 г. (сряда) в столовата на училището от 15:30 ч. до 17:30 ч. Във времето от 13:30 ч. до 15:30 ч. учениците сами могат да закупят купони.
Купоните са за месец февруари (20 учебни дни).
nan
На 26.01.2024 г. в столовата на Трето ОУ "Братя Миладинови" бе организирано чаено парти с учениците от първите класове. В часовете по родинознание, под ръководството на своите учители – Васил Каракиев, Емилия Москова и Димитрия Джамбазова, най-малките ни възпитаници се запознаха с различните видове билки, лечебните им свойства и традициите, свързани с тях. А наученото децата представиха на чаено парти, където имаха възможността сами да приготвят тази вкусна и изключително полезна напитка. Разказаха какво знаят за билките и с огромно желание дегустираха получените разнообразни вкусове.
Топлината, уютът и ароматът на чай продължи да се усеща и в следобедните часове по занимания по интереси, където първокласниците и техните учители – Мария Кирева,  Катерина Адамова и Магдалена Тупарова, изработиха красиви табла и апликации от билки.
nan
Деяна Зафирова от VI A клас получи специална награда от ЮЗУ "Неофит Рилски" за участието си в Десетото издание на Национален ученически конкурс "Национален парк "Рила"  – познат и непознат". В конкурса взеха участие 496 ученици от цялата страна, а компетентно жури определи най-добрите 68 творби.
Деяна се състезаваше в категория "Рисунка". Нейното художествено произведение успя да впечатли журито и напълно заслужено завоюва престижното отличие.
Поздравления за нашата възпитаничка и за нейния ръководител – г-жа Красимира Стоева!
nan
Деяна Зафирова от VI A клас получи специална награда от ЮЗУ "Неофит Рилски" за участието си в Десетото издание на Национален ученически конкурс "Национален парк "Рила" – познат и непознат". В конкурса взеха участие 496 ученици от цялата страна, а компетентно жури определи най-добрите 68 творби.
nan
Според мнозина природоизследователи област Благоевград е сред най-богатите в страната ни на забележителни скални култови средища. Сред тях особено се откроява Кози камък в западнородопския дял Дъбраш, разположен на около 16 км от с. Ковачевица, Гърменска община. Върху площ от около 0,6 ха се извисява над 30 м височина стърчаща скална грамада, изваяна  в продължение на милиони години.
 
Прилича на  непревземаема каменна крепост. Други го оприличават на полегнал, грамаден козел, откъдето е получил и името си. В скалите са врасли на места самотни дървета, разцепили камъка, застанали сякаш на стража над околната природа.
Наблюдателите с богато въображение ще открият и споделят, че скалата е обработена и специално пригодена за ритуали още от дълбока древност. Според някои по смели предположения мястото е използвано като ориентир на космически кораби, прелитащи над Родопите. Т.е. астрономическа обсерватория, дори и космодрум. Всичко това, паралелно с многото загатки, оправдава термина
"Мистерията Кози камък", използван от редица природоизследователи.
През лятото на 1987 г. интердисциплинарна група от представители на Софийския университет "Климент Охридски" и от няколко институции към БАН провеждат тук теренни проучвания. Изследователите заснемат и фотодокументират всички вдълбавания в скалния масив "Кози камък" (на брои около 300 загадъчни дупки), разглеждат внимателно разположението им – отделно и по групи, на отделни площадки и т.н. И се опитват да разгадаят произхода и предназначението им, определяйки скалния комплекс на първо време към групата на тракийските скални светилища.
Тези изкуствено издълбани дупки са с диаметър около 10-12 см и наподобяват съзвездия. Някои учени виждат в скалата очертанията на съзвездията Цефеи и Касиопея. Наистина възможно е древните почитатели на Кози камък да са изобретявали на тях  звездно небе – звездни  знаци от видимата част на небето.
Интересна фигура от 12 вдълбавания се наблюдава на една от площадките на светилището. Тя
поражда най-различни предположения, свързани с проследяване на залеза на Слънцето и пълната Луна през различните сезони на годината, както и с календарните обичай на древните траки. С други думи дупките не са разположени по случаен начин и затова те отдавна са обект на спезиално внимание от страна  на изследователите, но твърде вероятно е те да са изпълнявали функции от култов характер.
Съществуват мнения на отделни изследователи, че вероятното предназначение на тези издълбавания е било да вместват огън, с който е била осветявана стръмната и опасна скала по време на нощните ритуали.
На Кози камък се срещат и легла на греди и дървени площадки, чиято роля и предназначение отново е подложена на дискусии и предположения.
На една от площадките на Кози камък впечатлява така наречения "казан" (малък култов басеин с улеи) – изкуствено издълбано в скалата съоръжение с яйцевидна форма, чието практическо приложение, както и на самите дупки, е все още неясно или е обект на  най-различни
хипотези. Според едни казана е за събиране на вода, според други за култово-обредно изпълнение и др.
Изследователите на Кози камък допускат, че то е древно светилище вероятно още от бронзовата ера, споделят, че изкуствено издълбаните форми върху скалата са отражение на стари и примитивни възгледи  за света на местните хора.
В  древността култовите обекти като Кози камък са били и места за наблюдение, включително и на Слънцето и Луната. Разположен в горното течение на р. Канина в местността Беслет, от Кози камък се разкрива прекрасна гледка към околните родопски местности и към по-далечната Пирин планина.
Скалният комплекс Кози камък,споменаван още и като  мегалитен паметник, се намира в район с изявени  култово-религиозни традиции. Ето защо той не е стоял изолиран във времето, а е играл важна роля в живота на местните траки от племето беси.
С превозно средство може да пристигнете на местността Беслет при изоставените сгради на Гърменското горско стопансево, откъдето пеша по
маркиран път в иглолистна гора за около 40 минути сте на Кози камък.
25.01.2024 г.
Текст и снимки: АТАНАС  ПАНЧЕЛИЕВ         
{loadposition
kozi}
В края на месец януари в Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе състезание по краснопис и правопис „Бъди грамотен“. В него взеха участие учениците от начален етап. След проведен подбор, по предварително изработени критерии, бяха отличени най-добрите краснописци.
Директорът на училището – г-н Никола Джингаров, връчи грамоти и награди на класиралите се на първо, второ и трето място.
Поздравления за учениците и техните учители!
nan
Полезен и интересен урок с всичко най-важно за храната и здравословното хранене изнесоха членове на Ученическия съвет от Трето ОУ „Братя Миладинови“ пред деца от детските градини „Радост“, „Снежанка“, „Слънце“, „Брезичка“, „Калинка“ и „Детелина“ в гр. Гоце Делчев.  Малчуганите се запознаха с принципите на здравословното хранене, играха и се забавляваха.Изказваме благодарности на ръководствата на всички детски градини за топлото посрещане и положителните емоции!
nan
Учениците от IV A клас бяха на посещение в телевизия " Кабел Сат Запад". Дейността е част от програмата на групата за занимания по интереси „Творческа работилница".
Четвъртокласниците имаха възможността да разгледат студиото, запознаха се с работата на репортерите  и оператора, като научиха много интересни факти за заснемането на информационните емисии. Получиха ценни поведенчески и екранни наставления. Докоснаха се  до  магията на телевизията, видяха как се създава телевизионно предаване.
За възпитаниците ни бе интересно да влязат в ролята на журналисти, сядайки на "стола на говорителя".
Благодарим за топлото посрещане!
nan
На 08.02.2024 г. на терените с изкуствена настилка за минифутбол в градския стадион се проведе турнир "Детска ученическа лига Саяна", организиран от Български футболен съюз и Асоциация по минифутбол "Саяна".
В лигата участваха състезатели от втори до четвърти клас от трите основни училища на гр. Гоце Делчев, както и от селата Брезница , Корница, Лъжница, Буково, Мусомища и Баничан. Състезателите бяха разделени в три групи.След груповата фаза, отборът на нашето училище се класира за полуфинала, отстранявайки отбора на с. Корница. А на финала нашите футболисти се изправиха срещу отбора на СУ "Св.Св. Кирил и Методий", с. Брезница. След изключително оспорван двубой се стигна до изпълнение на дузпи, за да се определи победителят. В решаващата последна фаза малко късмет не достигна на учениците ни, за да се окичат със златото, така те завоюваха сребърните медали.
Браво, ученици! Показахте силен характер, спортсменство и отборен дух, преборвайки огромна конкуренция! Продължавайте да ни
радвате с успехите си!
nan
Днес  учениците Георги Боянчев, Данай Господев, Костадин Костадинов, Катрин Стефанова, Симай Дзаганова, Ибрахим Сакалиев и Теа Иванджикова получиха своите грамоти за отличното представяне на Международните олимпиади „КИНГС“.
Училището ни също така бе отличено с грамота за сътрудничество при организирането на олимпиади „КИНГС“ и за повишаване мотивацията на учениците за постигане на по-високи нива на знания.
Поздравления, ученици! Продължавайте да ни радвате с успехите си!
nan
В рубриката „Великите математици“ ученици от ІІІ Б клас представиха немския математик Готфрид Лайбниц (1646 - 1716 г.).
Йоана, Петя и Валентина разказаха за живота и постиженията на Лайбниц. Валентина показа как с реда на Лайбниц се изчислява математическата константа Пи.
Готфрид Лайбниц е автор на модерното описание на двоичната бройна система. Още преди цели 315 години, вдъхновен от прочутата китайска „Книга на промените”, Лайбниц официално става прародител на програмирането.
Върху медала, издаден в чест на двоичната система, са изписани думите на Лайбниц: "За да се извади от нищото всичко, е достатъчна единица".
Благодарим на участниците!
Може да прочетете статията за живота и постиженията на Готфрид Лайбниц тук:
Готфрид Лайбниц

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/mathematicians/video/leibniz.mp4 width=600 }
nan
По покана на г-жа Тупарова и г-жа Дапева  на посещение в V Б клас беше г-н Крум Томчев – световен шампион по културизъм, който изнесе лекция на тема „Здравословно хранене. Спорт. Енергийни напитки и вредата от тях".  Учениците слушаха с интерес. Имаше въпроси и обсъждане по темата.
nan
На 15 февруари във II В клас се проведе открит урок по български език и литература на тема „Разпознавам съществителното име като част на речта“, представен от г-жа Лапчева. Гости на урока бяха ръководството на училището и учители от начален етап.
Образователните игри, работата в екип и използването на интерактивни упражнения в урока допълнително стимулираха интереса на учениците и ги мотивираха да бъдат активни. Те учеха, докато играят, и така имаха възможността да приложат новите  знания в практически задачи.
Второкласниците показаха отлични знания и умения по темата и получиха похвала от своята учителка.
nan
Участниците в клуба за занимания по интереси „Играем и творим“ с ръководител г-жа Гебрелиева представиха пред най-малките ученици в училището драматизация на приказката „Ледената къщичка“. Преживяването беше вълнуващо не само за първокласниците, но и за изпълнителите, които умело се вживяха в ролите си.
nan
Най-удобен изходен пункт за скалите е с. Места, разположено на десния бряг на едноименната река, в северната част на пролома Момина клисура. До него се отива с автобус по линията Благоевград - Разлог - Гоце Делчев и обратно. От селото тръгвате пеша по шосето за с. Осеново и родопската местност Вищерица, което следи дълбоката ерозионна долина на р. Градинишка – ляв приток на р. Места.
 
Минавате с. Филипово, високо над което се извисява скалната грамада Митровица (за нея има доста легенди), а по-нагоре, след няколко завоя на шосето вляво, на планинския скат постепенно се открояват прочутите Дорманови скали. Трудно се намират подходящи думи, за да се пресъздаде величието и красотата на тези причудливи скални образувания, изваяни от природата в продължение на хилядолетия.
Отначало до шосето в подножието на скалите вниманието ви привлича една огромна скална гъба с приблизителни размери 10 м височина, 2-3 м ширина, а главата й (гуглата) – 4 м в диаметър.
По някоя от многото пътечки
може да се изкачите от шосето да самите Дорманови скали. На брой около 15-16 скалните  фигури  са наредени почти в една посока, но примамват погледа, откъдето и да се наблюдават. Те приличат на накацали птици върху стръмния планински склон, готови всеки момент да литнат в небесата. В очертанията им може да откриете форми, наподобяващи различни животни, птици, растения, главно гъби, хора и др.
В геоложко отношение Дорманови скали са изградени от податливи на рушене вулкански скали – туфи и туфити. Главна причина за оформянето на този забележителен микрорелеф (една съшинска каменна приказка) са външните природни сили, а наличието на много хралупи е дало основание на местното население да ги нарича още Дорманови дупки. Преданието разказва, че в тях е намирал убежище Дорман хайдутин – смел борец срещу османската тирания.
Популярна за скалите е следната легенда: В далечното минало тръгнали сватбари от с. Гостун за с. Осеново, откъдето била девойката. По пътя свекървата разбрала, че е
забравила в дома си нещо много важно, необходимо при обичаите за вземане на невестата. Тя се върнала в селото, като наредила сватбарите да я чакат. Когато се върнала на уреченото място, не ги намерила. Свекървата много се ядосала и понеже била крайно уморена, започнала да се страхува, че не ще може да присъства на ритуала. Прилошало й, паднала и скоро умряла. В предсмъртния си час проклела сватбарите да се вкаменят, преди да стигнат Осеново.
Скалните образувания наистина приличат на вкаменени люде, някои в редици, други  в групово разположение. Всичките сватбено нагиздени.
Според друг вариант на легендата, сватбари отишли за булка в по-далечното с. Рибново. Посрещнали ги, както подобава. Мъжете от момкова страна обаче прекалили с пиенето. Заради това, на връщане колоната дотолкова се разкъсала,че двама разбойници, забелязвайки това, решили и успели да откраднат невестата. Тревожната вест се предала по колоната, изчакали се всички на едно място. В този момент, възмутен от видяното и
случилото се, Господ ги наказал за безотговорността им, като ги вкаменил. 
От с. Места до Дорманови скали се отива пеша за около 1 час, но може и с превозно средство да се дойде дотук. От скалите се открива прекрасна гледка към легендарния Пирин.    
Скалният комплекс Дорманови скали (Сватбата) е със статут на защитена територия от 19.04.1976 г.
Текст: АТАНАС  ПАНЧЕЛИЕВ
Снимки : СЛАВКА ЖОСТОВА        
{loadposition
svatba}
Съвместен урок по родолюбие се проведе днес в часа по занимания по интереси с учениците от I А клас и ученици от V Б клас – ГЦОУД, с учители Васил Каракиев, Мария Кирева и Елена Дапева. По повод отбелязването на 151-годишнината от гибелта на великия български революционер Васил Левски петокласниците гостуваха на малките първокласници.
Големите ученици бяха подготвили интересни интерактивни игри, свързани с живота и делото на Апостола на свободата.
В хода на урока малки и големи изработиха апликация с фигурата на Дякона. На раздяла домакините изненадаха своите гости, подарявайки им ръчно изработени книгоразделители с лика на Васил Левски.Любознателните ни първокласници с огромно желание и нестихващ ентусиазъм участваха във всички занимания.
nan
Учениците от I Б клас и техните учители Емилия Москова и Катерина Адамова посветиха изминалата седмица на 151-годишнината от гибелта на най-великия син на България – Васил Левски. Първокласниците направиха виртуална разходка, разглеждайки музея на Левски в гр. Карлово. Гледаха филм, посветен на живота и делото му. С много желание, старание и апостолски плам приложиха наученото, изработвайки своя първи лапбук. Седмицата завърши с прочувствено рецитиране на Ботевото стихотворение „Обесването на Васил Левски". Родолюбивият дух, с който работеха учениците, е доказателство за безсмъртието на Васил Левски и неговото дело.
nan
Днес училището ни отбеляза 151 години от гибелта на Васил Левски. Вълнуващата поетична програма, с която започна тържественото честване, направи всички присъстващи съпричастни към неговото свято дело.  
След рецитала бе даден старт на състезанието „Лъвски скок“, което вече 40 години заема своето важно място в спортния календар на Трето основно училище. Участниците бяха класирани по възрастови групи. Директорът на училището г-н  Джингаров поздрави победителите и им връчи медали.
Имената на медалистите може да видите тук: КЛАСИРАНЕ
nan
С поетичен рецитал и музикално изпълнение на вокална група "Перуника" Трето ОУ "Братя Миладинови" се включи в организираното поклонение в памет на Васил Левски, пред Общинския исторически музей.
Първокласниците и четвъртокласниците ни също засвидетелстваха почитта и уважението си пред паметта на Апостола, като положиха цветя пред паметника му. Поклониха се пред саможертвата на героя и мълчаливо изразиха своята обич и признателност.
nan
Състезателен дух завладя учениците от I A клас. Децата се съревноваваха в категориите "Най-добър математик", "Най-добър краснописец" и "Най-добър четец". При предварително зададени критерии, в ролята на жури, се превъплътиха техните учители Васил Каракиев и Мария Кирева. Отличените призьори на първо, второ и трето място получиха грамоти за достойно представяне.
Всички ученици демонстрираха огромно желание, упоритост и старание и с нетърпение очакват следващата подобна надпревара.
nan
Скъпи гости посрещна днес Трето ОУ "Братя Миладинови". Бъдещите първокласници от ДГ "Брезичка" и техните ръководители участваха в специално подготвена за тях кулинарна работилница, посветена на здравословното хранене. Посещението започна с интересна беседа, в която децата си припомниха полезните групи храни. Опитаха от здравословните сандвичи, които сами приготвиха.
С прочувствено музикално изпълнение малките гости поздравиха домакините, на които подариха "Енциклопедия на човешкото тяло".
Освен положителните емоции от съвместната работа, децата получиха и подаръци за спомен от нашето училище.
nan
Бъдещите първокласници от ДГ "Снежанка" гостуваха днес на Трето ОУ "Братя Миладинови". С интерес и вълнение те прекрачиха прага на училището, участваха в специално подготвена за тях кулинарна работилница, посветена на здравословното хранене.
Посещението започна с интересна дискусия, в която децата си припомниха полезните групи храни. Сами приготвиха своята закуска – вкусни здравословни сандвичи и плодови шишчета.
Децата бяха приятно изненадани от специално подготвените за тях подаръци.
Ползотворната и емоционална визита продължи с музикален поздрав в изпълнение на нашите прекрасни гости.
С нескрита радост и очакване да се завърнат отново, но вече като първокласници, приключи днешната среща.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 29.02.2024 г. (четвъртък) в столовата на училището от 15:30 ч. до 17:30 ч. Във времето от 13:30 ч. до 15:30 ч. учениците сами могат да закупят купони.
Купоните са за месец март (19 учебни дни).
nan
Днес специални гости на Трето ОУ "Братя Миладинови" бяха бъдещите първокласници от ДГ "Слънце". Темата, която с много интерес дискутираха, бе посветена на здравословното хранене. Чаровните гости демонстрираха отлични познания, свързани с отделните групи полезни храни, и без никакви затруднения отговаряха на всички въпроси. А в кулинарната работилница имаха възможността да приложат наученото, като сами приготвиха здравословна закуска.
За отличното си представяне децата получиха подаръци.
От своя страна те зарадваха домакините с песен и трогателно рецитиране на стихотворението "Аз съм българче".
Благодарим за подаръците и споделените приятни мигове!
nan
Гордеем се с постиженията на  учениците от I до IV клас, които участваха в състезанието "Аз и числата“, организирано от Сдружението на българските начални учители.  
С грамоти за достойно представяне, висок състезателен дух и приложени знания в състезанието бяха наградени 109 участници.
Браво на учениците за старанието и положения труд! Поздравления и за техните родители и учители!
nan
Изключителен успех за учениците: Боян Бунев, Васил Андонов, Костадин Балтаджиев, Красимир Дафков, Деян Бунев, Димитър Карамихалев и Рамиз Арнаудов, които участваха в Международния турнир по футбол „Петрич къп 2024 г.” Нашите момчета безапелационно  спечелиха първото място с четири победи в изиграните четири мача, във възрастова група набор 2011/2012. Рамиз Арнаудов бе отличен и с индивидуална награда – голмайстор.
Учениците тренират във ФК „Пирин” Гоце Делчев. Те доказаха, че с труд, постоянство и дисциплина се постигат големите успехи.
Поздравления за спортните таланти и техните треньори!
nan
Какво трябва да знаем за здравословното хранене? Кои храни са полезни за здравето ни? Отговорът на тези въпроси дадоха днес нашите мили гости – бъдещите първокласници от ДГ "Детелина". Чрез интересна беседа децата си припомниха полезните групи храни. Показаха отлични познания, които приложиха на практика в кулинарната ни работилница, където сами приготвиха своята здравословна закуска.
Благодарим за подаръците и споделените приятни емоции!
nan
В час по занимания по интереси учениците от ІV А клас проведоха интересно занятие с практическа част на тема: „Лесни стъпки към доброто здраве“.
Четвъртокласниците представиха важна информация за ползите от плодовете, като естествени източници на витамини и минерали, които са от голямо значение за правилното развитие и функциониране на тялото.
Практическата част премина в изработване на красива пирамида от различни плодове. Учениците вложиха въображение, старание и умения.
Накрая всички си похапнаха сладко от вкусната пирамида.
nan
Един по-различен час на класа имаха учениците от IV А и IV Б клас. Техен гост бе бившата възпитаничка на Трето ОУ "Братя Миладинови" – лъчезарната Таня Янева – фитнес инструктор, треньор по зумба и състезател по силов многобой, носител на редица награди.
Темата на срещата бе посветена на здравословното хранене и активния начин на живот, за различните видове храни и тяхното влияние върху организма на децата, за да растат здрави.
Четвъртокласниците ѝ задаваха безброй въпроси – как постига спортните си успехи, какъв режим на хранене спазва и трудно ли е да бъдеш винаги в добра спортна форма.
На финала учениците обещаха да се хранят здравословно и да спортуват активно.
nan
Продължава седмицата, посветена на здравословното хранене в Трето ОУ "Братя Миладинови". Днес посрещнахме скъпи гости от ДГ "Джани Родари". Децата участваха в кулинарна работилница, посветена на здравословното хранене.
Опитаха от вкусните и здравословни сандвичи и приготвиха сами плодови шишчета.
Малките гости подариха мартеница и поздравиха домакините с празнично стихотворение.
nan
Всяка година в последната сряда на месец февруари се отбелязва денят за борба с тормоза в училище, известен още като "Ден на розовата фланелка".
Учениците от I A клас казаха "Не на тормоза в училище". За тях бе много интересно да се запознаят с повода, довел до отбелязването на този ден. Гледаха видео филмчета за приятелството и добрите постъпки към хората. В беседа и разговори обсъдиха проблемите, свързани с тормоза и как да бъдат съпричастни към другарите си.
Емили Амзова отправи мил жест към своите съученици, подарявайки им вкусни сладки с послания.
Първокласниците разбраха, че обединени заедно срещу насилието и тормоза сме силата, която може да направи света по-добър.
nan
Днес специални гости на Трето ОУ "Братя Миладинови" бяха бъдещите първокласници от ДГ "Радост". Темата, която с много интерес дискутираха, бе посветена на здравословното хранене. Чаровните гости демонстрираха отлични познания, свързани с отделните групи полезни храни, и без никакви затруднения отговаряха на всички въпроси. А в кулинарната работилница имаха възможността да приложат наученото, като сами приготвиха здравословна закуска.
За отличното си представяне децата получиха подаръци.
С нескрита радост и очакване да се завърнат отново, но вече като първокласници, приключи днешната среща.
nan
В последната сряда на месец февруари IV А клас отбеляза Световния ден против тормоза и насилието в училище, известен още като "Ден на розовата фланелка". Фланелката и цветът символизират неприемането на тормоз и насилие в училище. Инициативата е свързана с противопоставянето на всяка агресия в училище и между ученици, където и да се намират. По този повод ученици от Български червен кръст гостуваха в класа на г-жа Людмила Червенкова. Младите доброволци с помощта на съвременни комуникационни и игрови методи предизвикаха четвъртокласниците да изразят своята позиция спрямо тормоза в училище и техните решения за действията, които трябва да предприемат не само децата, а и цялата общественост.
nan
Учениците от V, VІ и VІІ клас, под ръководството на учителките си по български език и литература – г-жа Джалова и г-жа Ценкина, премериха сили в занимателна викторина, посветена на езиковата грамотност. За целта те бяха предварително разделени на отбори, като трябваше да отговарят на въпроси от различни области на българския език.
Спечелилите първо, второ и трето място отбори от всяка паралелка получиха грамоти и награди и бяха поздравени лично от директора г-н Джингаров.
nan
Скъпи гости посрещна днес Трето ОУ "Братя Миладинови". Бъдещите първокласници от ДГ "Калинка" и техните ръководители участваха в специално подготвена за тях кулинарна работилница, посветена на здравословното хранене.
Посещението започна с интересна беседа, в която децата си припомниха полезните групи храни. Опитаха от здравословните сандвичи, които сами приготвиха.
Освен положителните емоции от съвместната работа, децата получиха и подаръци за спомен от нашето училище.
nan
Днес в Трето ОУ „Братя Миладинови“ гостува треньорът на клуб „Анимус Джи Джицу“ – Стефан Червенков, който запозна учениците със спорта бразилско джу джицу.
Демонстрацията започна с обща загрявка, в която се включиха всички ученици. След което г-н Червенков запозна подрастващите с различни техники за самозащита, демонстрира хореография от различни елементи от спортната игра.
С много желание и ентусиазъм всички участници приложиха на практика показаните техники в реално спортно единоборство.
nan
И тази година посрещането на Баба Марта в училище се превърна в прекрасен празник. Членове на Ученическия съвет вързаха мартеници на ученици и учители, пожелавайки им здраве и закрила. Този хубав български празник премина с много усмивки, музика и с куп мартеници на детските ръце.
nan
Учениците от I В клас  с учители Димитрия Джамбазова и Магдалена Тупарова отбелязаха наближаващия национален празник на България с редица мероприятия. Чрез виртуална реалност първокласниците се запознаха с мястото, на което се e водила най-епичната битка по време на освободителната война – връх Шипка. Изработиха 3D макети на паметника, рецитираха стихотворения и подариха на всички в училището ръчно направени  книгоразделители.
nan
По повод 3 март второкласниците от Трето основно училище "Братя Миладинови" посетиха Общинския исторически музей и разгледаха  изложба под надслов „Опълченците от Неврокопско“. От увлекателната беседа децата научиха за 25 смели мъже от нашия край, които са участвали в Руско-турската освободителна война, за тяхната смелост и патриотизъм.
Благодарим на госпожа Тюмбелекчиева и господин Радев за сътрудничеството.
nan
Първи март е един от най-любимите празници на малки и големи. По този повод  днес първокласниците на Трето ОУ "Братя Миладинови" с огромно вълнение посрещнаха Баба Марта, която е символ на пролетта, надеждата и пробуждащата се природа. Тя дойде облечена в народна носия, хубава, румена и засмяна. Талантливите ни ученици я изненадaха с песни и стихотворения. Баба Марта върза на всички деца бели и червени мартеници, като им пожела да бъдат здрави, усмихнати и много ученолюбиви.
nan
В навечерието на Трети март учениците от I Б клас, с учители Емилия Москова и Катерина Адамова, доказаха своята синовна обич и признателност към саможертвата на героите, дали живота си за свободата на България.
Децата стояха смълчани и замислени, в караул с българския трибагреник, който преди години бе пренесен на ръце от други деца и изкачен на паметния връх Шипка.
nan
Последната седмица на месец февруари се проведоха "Ученически спортни игри" 2024 г. за учениците от възрастова група V – VII клас. Възможност да се включат в игрите бе предоставена и на  учениците от I до IV клас.Трето основно училище "Братя Миладинови" излъчи отбори момичета и момчета за всички спортове и възрастови групи.
Вълнуващо, емоционално и оспорвано преминаха мачовете по футбол, баскетбол, волейбол, тенис на маса и шахмат. Нашите състезатели демонстрираха завидни технически и тактически умения в срещите. На шахматните дъски се разиграваха интересни ходове, заимствани от партии на големите гросмайстори.
Постоянството в нивото на представяне ни гарантира място в челните тройки по всички спортни дисциплини.
Класирането на училището ни в игрите е:
III-IV клас:- футбол момчета  – III място
V-VII клас:момчета:- футбол – II място- волейбол  – III място- тенис на маса – III място момичета:- баскетбол – II място- волейбол – II мястосмесен отбор:- шахмат -  II място
След
приключването на игрите, през м. март, ще се извърши награждаването на младите ни спортни надежди.
Браво, ученици! Поздравяваме ви за поредното достойно представяне!
Пожелаваме ви още много бъдещи победи!
nan
Практически урок по оказване на първа помощ проведоха ученици от група по занимания по интереси „Здравето е в моите ръце“. Днес те гостуваха на първокласниците ни от I А и I Б клас, където чрез различни игрови ситуации им демонстрираха как се оказва първа долекарска помощ при спешни случаи.
Малките ученици научиха какво да сторят, ако се появи кръвотечение от носа и ако се налага набързо да третират порезна рана. Полезно за тях беше и да разберат как да действат, ако паднат и почувстват болка в някой крайник.
Забавлявайки се, децата научиха много и си пожелаха да не им се налага да прибягват до знанията си за бърза помощ.
nan
Ученици от група по занимания по интереси „Здравето е в моите ръце“, под ръководството на Лиляна Полимерова – медицинска сестра в училището ни, проведоха практически урок по оказване на първа помощ. Пред учениците от II A и II B клас те демонстрираха как се оказва първа долекарска помощ при спешни ситуации.
Второкласниците научиха какво да сторят, ако се появи кръвотечение от носа и ако се налага набързо да третират порезна рана. Полезно за тях беше и да разберат как да действат, ако паднат и почувстват болка в някой крайник.
nan
Д-р Надежда Жостова – възпитаник на Трето ОУ „Братя Миладинови“, бе на гости при нашите първокласници. Младата зъболекарка сподели ценни знания и съвети на тема „Здрави и бели зъбки“. Основните акценти на беседата бяха правилното чистене на зъбите, използването на подходяща четка и зъбна паста, както и редовното посещаване на зъболекар. Първокласниците имаха възможност да изпробват наученото. А за финал получиха грамоти и много подаръци.
Благодарим на д-р Жостова за полезната и емоционална среща!
nan
Днес в Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе отбелязан Международният ден на числото Пи. За да отпразнуват красотата и магията на математиката,  в събитието се включиха ученици от всички класове, учители и ръководството на училището.
Часът на числото Пи започна с кратка презентация, представена от учителите, която имаше за цел да запознае децата с историята на загадъчното число, неговите уникални свойства и значение му в математиката и реалния свят.
Учениците от начален етап участваха в редица забавни и образователни дейности, предназначени да ангажират вниманието им и да предизвикат интерес към математиката. Някои от тези дейности включваха: Предизвикателство с думи; Разбъркани букви; Бързи отговори; Какво е твоето Пи име?
Чрез обучение, забавление и творчество, учениците преоткриха красотата и важността на числото Пи и бяха вдъхновени да изследват по-нататък света на математиката.
Организирането на това събитие демонстрира отдадеността на ръководството на училището и на учителите да
насърчават страстта към математиката и природните науки сред учениците.
Ако желаете да научите повече за числото Пи, моля, посетете нашата уебстраница, където сме предоставили изчерпателна информация, интерактивни ресурси и увлекателни дейности, за да задълбочите разбирането си за тази очарователна математическа константа.
https://treto-gd.com/pi/index.html
nan
За да отпразнуват Деня на числото Пи, учениците от прогимназиален етап на Трето ОУ „Братя Миладинови“, под ръководството на  г-жа Духова, се включиха в различни инициативи под мотото „Математиката е навсякъде и във всичко!“.
В часовете по технологии и предприемачество учениците от шести клас  изчисляваха числото Пи, като използваха експериментален метод и попълваха получените резултатите в работни листове. Подреждаха букви, за да съставят думи, свързани с числото Пи и математиката. За награда най-бързите получиха лакомство с Пи-форма.Гост на практическото занятие бе г-жа Адамова, заместник-директор на училището. Тя запозна учениците с някои приложения на числото Пи в реалния живот.
По традиция на този ден математиците се черпят със сладкиши с кръгла форма. Затова учениците направиха вкусна торта. 
Любопитно е, че на този ден е роден и великият физик Алберт Айнщайн. Кирил Шонтов, ученик от VІ А клас също е роден на тази дата. С помощта на неговата майка учениците изработиха хартиена
торта. Ние пожелаваме на Кирил да бъде здрав и успешен.
Учениците от седми клас изготвиха проекти на английски език, посветени на любопитни факти, свързани с числото Пи. Ученикът Атанас Гемеджиев представи изготвена от него презентация.
За пореден път учениците ни доказаха, че са знаещи, можещи и мотивирани за нови предизвикателства.
Сърдечни благодарности на учениците и на родителите, които подкрепиха инициативата и се включиха активно!
nan
Гордеем се с постиженията на  учениците от 1. до 4. клас, които участваха в състезанието „Аз общувам с Европа“, организирано от Сдружението на българските начални учители.
С грамоти за достойно представяне, висок състезателен дух и приложени знания в състезанието бяха наградени 35 участници.
Браво, ученици, за старанието и положения труд! Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
В рубриката „Великите математици“ ученици от ІІІ Б клас представиха английския физик, математик и астроном Исак Нютон (1643 - 1727 г.).
Ивелина и Анелия разказаха за постиженията на Нютон. Божидар представи един от най-популярните физични експерименти – люлката на Нютон.
Исак Нютон поставя основите на класическата механика, показва, че движението на небесните тела и на предметите на Земята се подчинява на общи закони, демонстрирайки съответствието между законите на Кеплер за движението на планетите и собствения му закон за гравитацията. Той конструира първия действащ рефлекторен телескоп и изследва природата на светлината, скоростта на звука и произходът на звездите.
Благодарим на участниците!
Статията за живота и постиженията на Исак Нютон:
nan
Учениците от II В и  IV А събраха и предадоха общо 495 кг пластмасови бутилки, които бяха предадени на фирма „Феникс – Неврокоп“. По този начин нашето училище се включи в инициативата на Сдружение „BG Бъди активен“ по повод Деня на рециклирането, който се провежда ежегодно през месец март и има за цел да ангажира децата с важни теми, свързани с разделното събиране, рециклирането и опазването на околната среда.
nan
Ученици от прогимназиален етап внесоха свеж полъх в училището, като влязоха в класните стаи на децата от I до VII клас, за да им прочетат стихотворение. Освен че се насладиха на изящна поезия, учениците от всяка паралелка получиха и красива поетична картичка.
nan
Учениците от I А клас отбелязаха Международния ден на хората със синдрома на Даун. Гледайки интересни видеа, разбраха откога се отбелязва този ден, защо трябва да обичаме и подкрепяме различните от нас и защо на този ден по цял свят хората носят шарени чорапи. За да покажат, че светът е шарен и всички сме различни, възпитаниците на г-н Каракиев и г-жа Кирева изработиха интересни цветни гривни, които носеха на ръцете си през целия ден. По този начин те изразиха своята подкрепа и любов към „най-слънчевите хора на планетата“.
nan
По повод Деня на гората учениците от II В клас, под ръководството на г-жа Киприяна Траханова, съвместно с Clean&Green Goce Delchev бяха на поход сред природата. Засадиха лешникови и ябълкови дръвчета. Изхвърлиха биоразградими отпадъци сред природата и почистиха района около училището. Второкласниците имаха възможността да видят експеримент, показващ как замърсяването на едно място може да повлияе на всичко останало.
nan
Поздравления за Спас Адамов от I В клас, който спечели бронзов медал на провелия се вчера международен турнир по джудо в гр. Перник. В състезанието взеха участие над 500 участници от България, Гърция и Молдова. Браво, Спасчо! Продължавай да ни радваш с успехите си! Поздравления и за неговия треньор от клуб "Джудо Самбо", гр. Гоце Делчев.
nan
По повод предстоящия празник Благовещение учениците от първите класове посетиха Неврокопска света митрополия, където се срещнаха с Негово Високопреосвещенство митрополит Серафим. Първокласниците с много интерес и любознателност изслушаха митрополит Серафим, който ги запозна с темата за Светото Благовещение. Владиката с радост отговори на всички въпроси, които му зададоха малките ученици. В края на емоционалната среща митрополит Серафим благослови възпитаниците ни, пожелавайки им да бъдат здрави, да продължават да учат усърдно и да напредват в усвояването на добродетелността.
Благодарим на Негово Високопреосвещенство митрополит Серафим за топлото посрещане, получените безценни знания и полезни подаръци!
nan
Учениците от I В клас отбелязаха Деня на търпението, като беседваха над въпросите: „На какво ни учи търпението в живота?“ и „Какво ще ни помогне да бъдем по-търпеливи?“.  С помощта на своите учители – г-жа Джамбазова и г-жа Тупарова, всеки от тях избра дума, на която трябваше да обясни значението. Достигнаха до извода, че търпението и мъдростта са тясно свързани черти. Те помагат на хората да се справят с предизвикателствата на живота и допринасят за добри отношения с другите.
Първокласниците направиха „Дърво на търпението“, на което поставиха думи, описващи качествата на търпението.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 27.03.2024 г. (сряда) в столовата на училището от 15:30 ч. до 17:30 ч. Във времето от 13:30 ч. до 15:30 ч. учениците сами могат да закупят купони.
Купоните са за месец април (17 учебни дни).
nan
В един слънчев ден група ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ се отправиха на незабравимо пътешествие. Тяхната дестинация беше воден геопарк по река Места и Късноантична и средновековна крепост „Св. Димитър“.
Докато вървяха по криволичещата пътека към реката, учениците не можеха да сдържат вълнението си. Въздухът беше свеж и чист, а шумът от течащата вода ги примамваше все по-близо до тяхната цел.
Най-накрая стигнаха до бреговете на река Места, където ги посрещна спираща дъха гледка. Водите блестяха под слънцето, отразявайки околните върхове и създавайки хипнотизиращ танц от светлина и сенки.
След като се насладиха на освежаващото усещане на речната вода, те се отправиха към крепостта „Св. Димитър“, която е разположена близо до слива на реките Места и Мътница. Обектът притежава статут на деклариран паметник на културата с национално значение. Групата посети и зоокъта към м. „Св. Георги“.
По време на пътуването си учениците научиха ценни уроци за работата в екип и
комуникацията.
Походът се осъществи по повод Деня на водата и Часът на Земята от Комисията по формиране на екологична култура и здравно образование.
nan
Днес учениците от І клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбелязаха по забавен и нетрадиционен начин Деня на търпението – 25 март.
Под ръководството на учителите си, децата научиха как да разрешават конфликти по мирен начин чрез надпревара в игра с балони, след което задружно се впуснаха в друга обща игра за сплотяване.
С много положителни емоции от преживяното, първокласниците разбраха, че игрите са за забавление и не бива да разделят, а да създават приятелства.
nan
С много цветове, усмивки и празнично настроение започна седмицата, посветена на патронния празник на Трето ОУ „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев.
На днешния пролетен  празник Благовещение учениците от ІV А клас отправиха наричания за здраве и благоденствие.
Групите за занимания по интереси  „Творческа работилница“ – ІV А клас,  „Наука и творчество“ –  ІV Б клас и клубът „Изящни изкуства“, по проект „Заедно в изкуствата и спорта“, представиха свои произведения, изработени под ръководството на техните  ръководители – Людмила Червенкова, Недялка Йондева и Красимира Стоева. Фоайетата в училището се превърнаха в изложбени зали.
В дискусионната зала на училището, участниците от групата за занимания по интереси „Играем и творим“, с ръководител М. Гебрелиева, представиха драматизация на приказката „Ледената къщичка“. Гости на представлението бяха ученици от ЦСОП „Васил Левски“, които поздравиха актьорите със стихове за пролетта.Денят бе изпълнен с много положителни емоции.
nan
С празнично настроение продължи и вторият ден от седмицата, посветена на патронния празник на училището. Второкласниците участваха в организирани математически игри – „Апликирай с геометрични фигури“, „Танграм“ и „Графична диктовка“. Под ръководството на учителите си г-жа Канатова, г-жа Щранкова и г-жа Лапчева учениците демонстрираха умения за работа в екип по предварително поставена задача. По време на игрите публиката участваше в математическа викторина.
В истински двубой на знанието се превърна образователната игра „Това го знае всяко дете“. Учениците от прогимназиален етап, ръководени от г-н Кривокапов, премериха сили в различни учебни дисциплини. Възпитаниците ни показаха отлична подготовка и доказаха, че учението може да бъде приятно и забавно.
Огромен интерес сред учениците ни предизвика демонстрацията на роботизирана система, която направиха участници от клуб по занимания по интереси „Роботика за начинаещи“ на Трето ОУ „Братя Миладинови“, под ръководството на инж. Атанас
Савов.
Любовта към химията сред учениците преминава през експерименти. Това представиха днес седмокласниците, ръководени от своя учител – г-жа Цирова. Техните опити плениха и възхитиха малките любознателни гости от III и IV клас.
nan
Под надслов: „Ние знаем, ние можем, когато сме заедно“ премина състезанието   на английски език, като част от дейностите, посветени на празника на училището ни.
На 26.03.2024 г. с ученици и родители, разделени на отбори, се проведе Quiz на английски език. Участниците и присъстващите гости споделиха вълнуващи моменти на знания, изпълнени със състезателен дух.Надпреварата беше оспорвана, като отборът победител спечели максималния брой точки, а другия с две точки по-малко.
Под ръководството на г-жа Духова активно се включиха ученици в подготовката на викторината, като изготвяне на дидактически материали, аранжиране на обособените места за участниците, записване и изчисляване на точките, засичане на времето за размисъл.
Накрая бяха раздадени грамоти – за отбора на първо място – победител, а на второ – за участие. Състезателите ги приеха с гордост и усмивки, като споделиха своята радост и удовлетвореност при тази съвместна инициатива.
nan
В празничната седмица, посветена на патронния празник, днес наши гости бяха децата от ЦСОП „Васил Левски“ – гр. Гоце Делчев. В дискусионната зала учениците от ІІІ клас показаха, че математиката е лесна и интересна, като изработиха и представиха настолни образователни математически игри. Чрез тях учениците научават основни математически концепции. Помагат им за подобряване на разбирането, ангажираността и уменията за решаване на задачи.
Разделени на групи, децата смятаха, играха и се забавляваха. Учениците от ІІІ клас с удоволствие подариха, изработените от тях игри на децата от центъра.
Инициативата бе организирана и реализирана от учителите на ІІІ клас – Д. Узунова, М. Икономова, М. Василева и М. Факова със съдействието на учителите от ЦСОП „Васил Левски“ – гр. Гоце Делчев.
nan
По повод празника на училището се проведе състезание по подреждане на  кубчето на Рубик, организирано от А. Геврекова  и К. Джамбазов – учители в прогимназиален етап. В състезанието участваха ученици от V и VІ клас, които показаха изключителни умения, ловкост, креативност и концентрация.
Участниците тестваха своите бързина, прецизност и стратегическо мислене, като същевременно показаха спортсменство и уважение към връстниците си.
Първо място в оспорваната надпревара спечели Георги Малаков ученик от VІ Б клас с резултат 41 секунди. На второ място се класира Георги Мушев от VІ А клас (65 сек.), а трето място зае Димитър Зайков от V Б клас (67 сек.).
Това състезание ни показа, че когато младите хора се подкрепят и насърчават да изследват своите таланти, те могат да постигнат невероятни неща. Нека продължим да вдъхновяваме, обучаваме и подкрепяме нашето бъдеще – пъзелче по пъзелче.
nan
Днешният ден бе изпълнен с радост и безброй прекрасни моменти, споделени от ученици, учители и родители.
Кулминация на честванията за празника на училището бе програмата, посветена на патрона на Трето ОУ – Братя Миладинови.
Тържествената част започна с изпълнение на училищния химн и приветствие от г-н Никола Джингаров – директор на училището.
Стихове, посветени на любимото училище, рецитираха първокласниците. Учениците от V Б клас изпълниха стихотворението „Братя Миладинови“ от Иван Вазов.
Много настроение и красота  внесоха музикалните и танцовите изпълнения: на второкласничката Катрин Стефанова и нейния баща; на пиано – на петокласничките Стиляна Данова и Симона Дакова; на тамбура – на шестокласничките Еми и Божидара Фиркови; танца на цветята – на учениците от I Б клас; на вокалната група с ръководител г-н Живко Медарев, както и изпълненията на мажоретните групи към  училището.  Всяка изява бе посрещната с аплодисменти от публиката.
На този специален ден изразяваме своята
благодарност към всички, които направиха това събитие възможно – към ръководството на училището, към нашите всеотдайни учители, които вдъхновяват учениците всеки ден, към родителите и семействата, които подкрепят и насърчават децата си.
Поздравяваме всички бивши и настоящи учители и ученици по случай празника!
nan
Представяме ви дигитална художествена галерия на участниците в клуб „Изящни изкуства“ с ръководител г-жа Стоева.
Тази модерна артгалерия дава възможност на нашите талантливи ученици да покажат своите умения пред глобална публика.
По този начин ние подчертаваме важността на изкуствата в образованието, тъй като те допринасят за цялостното развитие и растеж на учениците. Служат като средство за изразяване на емоции, стимулиране на креативността и развиване на важни житейски умения.
Моля, насладете се на изящество и красота и оценете невероятния талант, който се крие сред нас.
 

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/Art-Gallery-2024.mp4 width=600 }
nan
По повод патронния празник на училището и Световния ден на театъра ученици от 5. и 6. клас представиха драматизация на главата „Радини вълнения“ от романа „Под игото“ на Иван Вазов.

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/rada-2024.mp4 width=600 }
nan
През пролетната ваканция в гр. Банско се проведе зелено училище с учениците от II Б, IV A и IV Б клас под ръководството на учителите Катерина Щранкова, Любка Гулева, Нели Йондева и Димитрия Занева.
Пет дни децата учиха, спортуваха, рисуваха и се забавляваха в нетрадиционна среда. Научиха се как да се ориентират сред природата, как да определят годините на едно дърво, рисуваха, търсеха решение в екологични ситуации, а вечер се забавляваха истински. Освен това присъстваха на интересна беседа в Посетителския център на НП „Пирин“, разгледаха стария град Банско и по еко пътека стигнаха до красивия язовир „Белизмата“.
Урок по родолюбие децата получиха от баба Дешка. Научиха се как се прави нишан, как се точат кори за баница, танцуваха хоро, облечени в народни носии, и разучиха игри  от детството на баба и дядо.
Учениците се завърнаха доволни и щастливи, обогатени с нови приятелства, страхотни преживявания и много положителни емоции.
nan
Уведомяваме Ви, че до 31.05.2024 г. имате възможност да поръчате елементи от училищната униформа за Вашите деца. Заявката се прави в канцеларията на училището. Цените и размерите може да видите в таблицата.



Артикул
Състав
Размер
Цена с ДДС



Спортна блуза с яка и копчета
лого - бродерия

100% памук
 
Къс ръкав
Дълъг ръкав



116 - 140
146 - 152
158 - 176
182 - 194


20,20 лв.
21,70 лв.
23,60 лв.
26,60 лв.


22,20 лв.
23,60 лв.
25,60 лв.
29,80 лв.



Тениска с лого едноцветен печат
100% памук

116 - 140
146 - 152
158 - 176
182 - 194


11,90 лв.
13,70 лв.
14,80 лв.
16,10 лв.


 




Спортно трикотажно яке с хастар
лого - бродерия


Лице: триконечна вата кардирана 70/30П/Пе
Хастар: 100% П


116 - 140
146 - 152
158 - 176
182 - 194


41,80 лв.
44,80 лв.
46,80 лв.
49,80 лв.
nan
Пореден успех за ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“, участвали в турнир по бразилско  жиу жицу „Sofia Open SPRING 2024 FIGHTS“.
От всички 240 участници седмокласниците Сюлейман Камберов и Денис Доленски завоюваха сребърни медали, а братята Венко и Георги Тънгълови получиха бронзови медали.
Браво, момчета! Продължавайте да ни радвате с успехите си! Поздравления и за треньора от клуб "Анимус бразилско жиу жицу", гр. Гоце Делчев.
nan
Днес учениците от I Б клас отбелязаха 12 април – Международен ден на авиацията и космонавтиката.
В часа по занимания по интереси децата от "Звездния екипаж" на I Б клас имаха смелостта да погледнат отвъд хоризонта и да помечтаят. Те мечтаха да бъдат астронавти, които пътуват до Марс или откриват нови планети, да станат учени, които решават мистериите на Вселената или инженери, които проектират космически кораби, които ще ни отведат по-далеч от всякога.
Първокласниците претвориха своите мечти в рисунки, апликации и проекти.
Днес искаме да ви напомним, че дори най-малките стъпки могат да доведат до големи промени. Точно както астронавтите са направили малки стъпки на Луната, но те са променили историята завинаги.
nan
Пореден повод за гордост са постиженията  на възпитаниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, участвали в Кралска лига – 2024 г. на Международната дистанционна олимпиада „Кингс“ и Davidson test. Учениците от втори до пети клас получиха сертификати, дипломи, златни медали и предметни награди за постигнати отлични резултати по български език, математика, английски език, човекът и природата и по логика.
nan
Отлично се представиха учениците от училището ни в Националното състезание по български език и литература „Любословие“. Целта на състезанието е да се проверят уменията на учениците за разбиране, осмисляне и използване на информация от текст, както и за създаване на писмен текст по конкретна задача.
Поздравления на всички участници за старанието и достойното представяне!
Пожелаваме им още нови успехи!
nan
Гордеем се с постиженията на учениците от начален етап, които участваха в състезанието "Аз и буквите“, организирано от Сдружението на българските начални учители.  
С грамоти за достойно представяне, висок състезателен дух и приложени знания в състезанието бяха наградени 87 участници.
Браво, ученици, за старанието и положения труд! Поздравления за вашите родители и учители!
nan
Интересен и различен урок по география и икономика се проведе с учениците от V A и V Б клас, под ръководството на учителя Николай Кривокапов. Гост на часа бе Славка Жостова, която сподели с петокласниците своите впечатления от пътуването си до континента Африка. Те надникнаха в живота на едно от многобройните африкански племена – масаите, запознаха се с техните обичаи и традиции. Възпитаниците ни бяха силно впечатлени от приключенията, които са съпътствали г-жа Жостова при нейната обиколка из Танзания и националния парк Килиманджаро, където тя изкачва успешно и най-високия връх в африканския континент – Ухуру с неговите 5895м.
Урокът премина забавно и неусетно, а учениците обогатиха знанията си благодарение на разказаното и видяното.
nan
За поредна година Трето основно училище" Братя Миладинови" стана част от Световния ден на рециклирането и се класира на второ място в България от 110 участвали училища и детски градини.
Ние ще бъдем горди домакини на инсталация Шишеяд, която ще поставим в двора на училището.Темата на инициативата отново бе „Герой на рециклирането“, а официален координатор за България е сдружението „BG Бъди активен“.
Целта е да се популяризира  рециклирането и да научим децата как трябва да пазят планетата чиста.
Радваме се, че ученици, родители и учители се включиха с голям ентусиазъм в тази кауза.
Поздравления за успеха, който постигнахме с общи усилия!
nan
Учениците от групата за занимания по интереси „Млад изследовател“  и техният учител Николай Кривокапов посетиха праисторическото светилище „Градище“ край с. Долно Дряново. Те разгледаха живописната, богата на природни и скални образования местност, където в древни времена било изградено светилището. Всички останаха особено впечатлени от многобройните причудливи скални образувания, които наподобяват различни антропоморфни и зооморфни фигури, дело на  човешка ръка или  природата.
Възпитаниците ни демонстрираха добрата си физическа подготовка, като премериха сили при преминаването по изградената на входа на парка – „алпийска пътека“. Неусетно и без умора премина преходът.
nan
За поредна година учениците ни се включиха в традиционната лекоатлетическа щафета „Предай нататък“- 2024 г., организирана от НПГ „Димитър Талев“.
Отборите на момичетата и момчетата от Трето ОУ „Братя Миладинови“ се представиха достойно. На стартовата линия при девойките застанаха шест отбора, а при момчетата – седем. Нашите момичетата спечелиха трето място в оспорваната надпревара, а момчетата заеха четвърто място в класирането.
Пожелаваме на нашите спортисти много успехи и висок спортен дух в предстоящите спортни състезания!
nan
На 18 април в Дома на културата третокласници от училището ни участваха в представянето на детската книга „Разкази в рими за малки и големи“ с автор Юлия Баймакова.
Талантливите ученици завладяха публиката с артистичност и чудесно изпълнение на третата поемка от книгата. Те умело пресъздадоха приключенията на героите, техните емоции и преживявания.
Представянето на книгата се превърна в истински празник за всички присъстващи.
Благодарим на г-жа Баймакова за предоставената възможност да бъдем част от това вълнуващо събитие.
nan
Празник на шоколада
На 19 април 2024 г. учениците от ІV А и ІV Б клас, под ръководството на своите учители – Славка Жостова и Димитрия Занева, проведоха занимание по интереси на тема: „Шоколадът – сладкото здравословно изкушение“. Изборът на тази тема не е случаен. Напоследък в българските училища много се говори за здравословното хранене на подрастващите.
Шоколадът е едно от най-големите хранителни изкушения за деца и възрастни, с което често се прекалява поради незнание за ползата и вредата от неговата консумация. Затова занятието ни имаше своите образователни и възпитателни цели.
Учениците представиха презентации за произхода, производството и разпространението на шоколада в Европа, за историята  му  в България и първата шоколадова фабрика у нас. Запознаха се с най-известните музеи на шоколадови изделия в света, на какаовото дърво и с любопитни кадри за мода от шоколад.
Проведена бе и викторина на тема: „Това го знам“, в която четвъртокласниците демонстрираха усвоените
знания.
Голяма атракция за учениците беше шоколадовият фонтан. Всички присъстващи се почерпиха, потапяйки  парче банан в това неустоимо и сладко изкушение.
Проведеното занятие предизвика голямо оживление и интерес у учениците, активира тяхната любознателност в тази колкото забавна, толкова и полезна изява.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 24.04.2024 г. (сряда) в столовата на училището от 15:30 ч. до 17:30 ч. Във времето от 13:30 ч. до 15:30 ч. учениците сами могат да закупят купони.
Купоните са за месец май (14 учебни дни за І-ІІІ клас и 16 учебни дни за ІV-VІІ клас).
nan
И тази година възпитаниците на Трето ОУ "Братя Миладинови" показаха своята лична ангажираност по проблемите, свързани с опазването на нашия общ дом Земята. Ученици и учители заедно отбелязаха Международния ден на Земята с редица инициативи:- изработка на книжка с послания;- създаване на „Зелена работилница“;- модно ревю от рециклирани материали;- засаждане на цветя;- проведоха се подвижни игри с екологична насоченост;- решаване на дилеми, свързани с околната среда;- изработка на пано от капачки и почистване района на училището.Основната цел на инициативите е повишаване на екологичната култура сред подрастващите. Учениците ни с огромно желание, творчество и усет към красотата се включиха във всички дейности и заедно успяхме да докажем, че сме загрижени и искаме да опазим нашия единствен дом – планетата Земя.
Честит празник на Земята и нейните обитатели!
nan
По повод 23 април – Световен ден на книгата и авторското право, първокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ проведоха емоционална среща с г-жа Цвета Костадинова – дългогодишен преподавател по български език и литература и ръководител на театрален клуб в училището.
Сред пъстрите книжки в училищната библиотека, децата слушаха в захлас артистичния прочит на любими приказки от Шарл Перо и Братя Грим. В края на срещата госпожа Костадинова разигра с учениците драматизации на популярните приказки от Ран Босилек „Косе Босе“ и „Дядо и ряпа“.
nan
Със съвместна инициатива учениците от I A и V Б клас отбелязаха Международния ден на книгата и авторското право. Чрез интересна презентация петокласниците запознаха малките ученици по-детайлно със същността на днешния празник, като им разясниха причината за отбелязването му, откога се чества по света и у нас и къде за първи път е отбелязан този ден. Първокласниците разбраха защо трябва да четат книги и какви са ползите от четенето. С голям ентусиазъм отгатваха гатанки, свързани с различни приказни герои, редиха пъзели от известни литературни произведения и слушаха прочит на любими творби.
Петокласниците  подариха на малките ученици книга с интересни четива, а те пък от своя страна поздравиха гостите си с прочувствен рецитал на стихотворението „Аз съм българче“.
Срещата приключи с много приятни емоции, обогатени знания и обещанието за още такива срещи.
nan
В нашето училище в ІІІ Б клас има група необикновени момичета. В свободното си време те обичат да създават магия с прежда и куки за плетене. Тяхната мисия е да превърнат обикновената прежда в оживени, пълни с любов плюшени играчки, които да носят радост на малките деца.
Първи започнаха Йоана, Петя и Мария. Сръчни и креативни, те бързо се научиха да плетат и с всяка бримка вдъхват живот на своите творения, изпълвайки ги с топлина и обич.По-късно към тях се присъединиха Валентина и Ивелина, лъчезарни и усмихнати момичета, които усвоиха изкуството да създават индивидуалност на всеки герой чрез изразителни лица и детайлни шарки.И накрая, идва ред на неуморните близначки Алина и Ивелина. Те научиха колко е важно играчките да са здрави и издръжливи и се стремят да изплетат най-здравите играчки, способни да издържат на безброй гушкания.Заедно тези седем момичета образуваха невероятната група „Плетени мечти“. Те прекарват свободното си време в уютната стая за занимания по интереси, а
звънкият им смях оглася училището, докато усърдно работят върху  последните си шедьоври.И така, момичетата продължават да създават своите играчки и да вплитат в тях приятелството, любовта и магията, които правят нашето училище наистина специално място.
 

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/knitting.mp4 width=600 }
nan
Трето ОУ ”Братя Миладинови” посрещна учители и ученици по проект Еразъм + от гр. Месина, Сицилия. Темата на проекта е: „Нови стратегии за обучение на учениците”.
Гостите от Италия бяха посрещнати лично от директора на училището – г-н Джингаров и учениците от IV А и IV Б клас, които им бяха подготвили изненади, лакомства и подаръци. След вълнуващото посрещане и разглеждане на обновената база, те посетиха урок по химия и опазване на околната среда при г-жа Любка Цирова. Нейните възпитаници представиха химични експерименти – изригване на малък вулкан, химическо надуване на балон, магически пипер. След което имаха възможността да наблюдават урок по английски език в V Б клас с учител г - жа Ваня Тупарова. Чрез използването на инструменти като Wordwall , Quzizz, Mozaweb, pазделени на отбори, се включиха и учениците от Италия.
Визитата продължи с ползотворна среща за обмяна на опит с г-жа Мариана Гебрелиева – ресурсен учител и г-жа Мария Радева – логопед.
Гостите от Италия направиха
приятна разходка из града ни, посетиха историческия музей, училището в с. Брезница, фермата за щрауси, зоопарка и манастира в гр. Хаджидимово, Никополис ад Нестум, с. Огняново.
nan
Футболният отбор на момичетата от Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев по НП „Заедно в изкуствата и спорта“ изигра демонстративна среща с отбора на Първо основно училище „Св. Св. Кирил и Методий“, гр. Гоце Делчев.Футболистките на двата отбора имаха възможност да изпитат вълнението и емоцията от играта,  наречена „Цар Футбол“ и показаха добри технически и тактически умения.
Домакин на срещата бе Второ основно училище „Гоце Делчев“, където се провежда футболният турнир за момчета от V до VІІ клас, посветен на 121 години от гибелта на Гоце Делчев.
Участието на нашия отбор в турнира приключи след две загуби в груповата фаза  от отборите на СОУ „Св. Св. Кирил и Методий“, с.Брезница с 1:0 и от ОУ „Христо Ботев“, с. Мосомище с резултат 3:2.
Очакваме след постоянство и дисциплина в тренировъчния процес индивидуалните качества на нашите футболисти да се изявят в отборната игра и отново да усетим вкуса на победата.
nan
Днес в Трето ОУ "Братя Миладинови“ се проведе междуучилищна дейност по проект "Успех за теб" под надслов "Да танцуваме заедно". Благодарение на един общ език – езика на танца, този празник събра на една сцена ученици от различни училища. Многобройната публика се наслади на изпълненията на Трето ОУ "Братя Миладинови"; Второ ОУ „Гоце Делчев“; Средно училище „Св. Св. Кирил и Методий“, с. Брезница; Основно училище „Христо Ботев“, с. Мосомище. За доброто настроение се погрижиха и танцовите състави на НПГ „Димитър Талев“, ПМГ "Яне Сандански", прекрасните танцьори от школа „Неврокопски ансамбъл за народни песни и танци“ и вокална група "Перуника" към Трето ОУ.
Благодарим на всички участници, които се включиха в това музикално приключение!
nan
Дни преди Великденските празници учениците от ІV Б клас изненадаха жителите на ЦНСТ – гр. Гоце Делчев, с вкусни козунаци и красива великденска украса.
Когато децата пристигнаха в дома, те бяха посрещнати с топли усмивки и нетърпеливо очакване. С много любов и грижа раздадоха козунаците – символ на мир, хармония и ново начало.
По време на посещението учениците имаха възможност да общуват с възрастните хора, да слушат техните истории и да рецитират стихове. Тези взаимодействия не само донесоха радост на жителите на Центъра, но и позволиха на нашите възпитаници да придобият по-задълбочено разбиране за живота и мъдростта на възрастните поколения.
Надяваме се, че това преживяване ще остави трайно впечатление у всички участници и ще вдъхнови бъдещи прояви на доброта в нашата общност.
nan
На 29.04. ученици от V клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ заедно със своите учители г-жа Джалова и г-жа Траханова се включиха във Великденски благотворителен базар в Министерство на образованието и науката. Там те представиха творбите и изделията, изработени от сръчните ръце на своите талантливи съученици. Министърът на образованието и науката Галин Цоков лично ги поздрави и благодари за положения труд.
По същото време се проведе и Великденският базар в двора на училището, който премина с много настроение и вкусни  изкушения.
Екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови“ благодари на всички ученици, родители и приятели, които участваха в подготовката и провеждането на базарите.
Светли празници!
nan
В първия ден на месец май, месец за защита на природата, поздравяваме учениците от ІV  клас, г-жа Жостова и г-жа Занева за активното им участие в инициативата за подаване на информация за вековни дървета на Асоциация на парковете в България.
Те изготвиха и подадоха информация за състоянието на две вековни дървета в района на Гоце Делчев – Чинаря и Близнаците.
Участвайки в тази инициатива, нашите ученици не само придобиват нови умения и знания, но и развиват чувство за отговорност и грижа за околната среда.
Техният принос е безценен за изграждането на изчерпателна база данни, която ще помогне на Регионалните инспекции по околна среда да разберат по-добре състоянието на вековните дървета в страната и да предприемат необходимите стъпки за тяхното опазване.
Ние насърчаваме нашите ученици да продължат да изследват вековните дървета в района,  да споделят своето новооткрито знание с другите. Чрез повишаване на осведомеността относно важността на тези природни чудеса, те могат да
вдъхновят връстниците си и по-широката общност да се присъединят към усилията за опазването им.
Благодарим на учениците и на учителите за техния ангажимент да опазват нашето зелено наследство. Заедно можем да гарантираме, че бъдещите поколения ще могат да се възхищават и да се учат от тези древни гиганти.
nan
В рубриката „Великите математици“ ученици от ІІІ Б клас представиха швейцарския физик и математик Даниел Бернули (1700 - 1782 г.).Натали и Сергей разказаха за живота и постиженията на Бернули. Димитър демонстрира принципа за запазване на енергията върху динамичен чертеж.Даниел Бернули работи върху сложни проблеми от физиката и математиката и открива някои важни идеи. Една от най-известните му работи е в областта на хидродинамиката, която изучава движението на течностите. Той открива закони, които помагат на инженерите да проектират по-добри машини и структури.Благодарим на участниците!Може да прочетете статията за живота и постиженията на Даниел Бернули тук:Даниел Бернули

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/mathematicians/video/bernoulli.mp4 width=600 }
nan
Уважаеми родители на бъдещите първокласници,
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови” Ви кани на родителска среща за представяне на условията за обучение и екипа от преподаватели. Срещата ще се състои на 14.05.2024 г. (вторник) от 17:30.ч. в дискусионната зала , етаж ІІ.
Заповядайте!
nan
Днес г-н Джингаров – директор на Трето ОУ "Братя Миладинови", поздрави учениците, които се представиха достойно и показаха отлични резултати на Областния кръг на олимпиадите по: български език и литература, история и цивилизация, география и икономика, химия и опазване на околната среда.
Грамоти получиха и класираните ни ученици, които се представиха блестящо на олимпиадата "Знам и мога" и на Националното математическо състезание "Европейско кенгуру".
Поздравления за нашите ученици и техните учители!
Гордеем се с успехите им!
nan
Учениците  от  І Б клас на ІІІ ОУ „Братя Миладинови“,  с учители г-жа Емилия  Москова и г-жа Катерина Адамова, представиха  на 08.05.2024  г. Празник на буквите под надслов „Знаем буквичките родни, вече сме деца грамотни”.
Дългоочакваното тържество се състоя в пищно украсения физкултурен салон на училището.
С много вълнение, ентусиазъм и артистичност децата рецитираха и пяха за родната азбука и създателите ѝ, танцуваха и преодоляваха препятствия, заложени от приказни герои.
Многото гости – представители на ръководството на учебното заведение, родители  и близки на първокласниците, бивши и настоящи учители, аплодираха с радост и умиление детските изпълнения.
nan
Учениците от Вокална група „Перуника“ с ръководител г-н Медарев участваха в ІV училищен фестивал „Да пребъде младостта“. Организатор на събитието бе СУ „Братя Каназиреви“ – гр. Разлог.
С прекрасното изпълнение на песните „Тръгнала е Дена“ и „Хей, приятелю, здравей“ момичетата от вокалната група заслужено спечелиха симпатиите на публиката и бяха бурно аплодирани.
В категория „Групово изпълнение на модерна песен“ нашите момичета завоюваха ІІ място, а в категория „Групово изпълнение на народна песен“ – ІІІ място.
Поздравяваме участничките и техния ръководител за отличното представяне, ентусиазма и любовта към песента.Училищният фестивал „Да пребъде младостта“ се превърна в истински празник на изкуството, приятелството и единството.
Благодарим на организаторите от СУ „Братя Каназиреви“ – гр. Разлог  за предоставената възможност да участваме във фестивала. И нека пребъде младостта!
nan
Ръководството на Трето основно училище „Братя Миладинови” – град Гоце Делчев,  уведомява родителите на учениците от І, ІІ и ІІІ клас, че в периода 03.06.2024 г.-14.06.2024 г. се организира лятна занималня с желаещите ученици. Заниманията ще се провеждат от 8:00 до 12:00 часа.Родителят подава заявление по образец в срок до 16.05.2024 г.
nan
С пъстра изложба учениците  от ІІ Б и ІV Б клас, с класни ръководители г-жа Катерина Щранкова и г-жа Нели Йондева, отбелязаха Международния ден на семейството. Във фоайето на втория етаж на училището децата с гордост представиха родословно дърво на семействата си, семеен календар и празници.
Процесът на създаване на родословното дърво беше забавен и изпълнен с открития. Учениците разговаряха със своите баби и дядовци, майки и бащи, лели и чичовци и дори по-големи братя и сестри. Те им разказаха истории за техните предци, споделиха стари снимки и им съдействаха да съберат информация.
Този проект помогна на децата да оценят настоящето и да мислят за бъдещето. Надяваме се, че изложбата ще вдъхнови и други семейства да изследват собствената си история.
Като споделят своето родословно дърво, учениците напомнят на всички да отделят време, за да изразят своята благодарност и признателност към семействата си за безусловната им любов и подкрепа.
Честит Международен ден на семейството!
nan
На високо ще застанаи с усмихнато лицеще извикам колко мога:Аз грамотно съм дете!
Това с гордост заявиха учениците от I В клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“ с учители Димитрия Джамбазова и Магдалена Тупарова.
В присъствието на родители и гости малките принцове и принцеси посетиха Царството на буквите, пяха, рецитирахa, танцуваха, минаха през различни препятствия и се справиха отлично. А публиката ги възнагради със заслужени аплодисменти.
За първокласниците това вълнуващо тържество ще остане незабравим спомен.
nan
Волейболният отбор по НП „Заедно в изкуствата и в спорта“ към Трето основно училище „Братя Миладинови“ изигра последни демонстративни срещи преди старта на дългоочаквания основен ремонт на физкултурния салон. Момичетата и момчетата показаха завидни умения в играта и изразиха желание да се занимават системно с този спорт и през следващата учебна година.
nan
В навечерието на най-светлия български празник – 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, учениците от I А клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ празнуваха най-важния си ден – Празника на буквите. Под мотото „Ние вече сме грамотни“, ръководени от своите учители – Васил Каракиев и Мария Кирева, първокласниците заявиха уверено, че са овладели тайните на буквите. С много настроение представиха пред присъстващите родители и гости наученото и уменията си да четат, пишат, рецитират и пеят. Любознателни и устремени, водени от светлината на словото, те показаха, че са направили най-трудната стъпка в живота – станали са грамотни. Но те увериха своите учители, близки и приятели, че ще бъдат упорити в усвояването на знанията и успешно ще се трудят в бъдеще. Защото да си грамотен не означава единствено да четеш и пишеш. Това е само началото. Означава да си жаден за знания, да се стараеш да живееш, според поуките, открити в
книгите.
nan
Ученици от VI и VII клас на Трето ОУ "Братя Миладинови" и техните учители Красимира Стоева и Николай Кривокапов осъществиха поредно посещение по НП "България - образователни маршрути", Модул 2 "Културните и научните институции като образователна среда". Те пътуваха до единствения на Балканския полуостров подземен музей, който се намира в гр. Перник. На 50 метра под земята, младите възпитаници на училището проведоха открит урок в част от галериите на първия подземен рудник в България. Възпитаниците ни бяха силно впечатлени от експозиционните камери, в които е представена историята на въгледобива за повече от един век - от ръчния добив и изнасянето на въглищата с дървени колички и тарги, през извоза с коне до електролокомотиви и механизирани комплекси за добив на въглища. На излизане те успяха да се докоснат до запазен ствол от дърво, датиращо на повече от 5 млн. години, което миньори са открили в мината.
Следващата спирка на учениците бе в Рилската света обител, където те се запознаха
с живота и делото на Иван Рилски, както и с възникването и развитието на Рилския манастир като един от стожерите на българщината.
nan
Днес Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбеляза най-българския и светъл празник в националния ни календар – 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност. Тържеството започна с емоционален рецитал, чрез който възпитаниците ни показаха уважение и любов към Словото, и продължи с музикални изпълнения на талантливите ни ученици от вокална група „Перуника“. Вълнуващ момент на празника бе награждаването на изявени ученици с грамоти от директора на училището г-н Никола Джингаров, които традиционно се връчват от кмета на Община Гоце Делчев г-н Владимир Москов по повод 24 май.
На официалната церемония на площад „Македония“ за цялостен принос в образователния процес бяха наградени лично от кмета г-н Москов следните учители от нашето училище:Недялка Йондева – старши учител начален етапЛюбка Цирова – старши учител прогимназиален етапМарияна Гебрелиева – старши ресурсен учител
За активно участие в училищни и извънучилищни изяви
през годините бяха отличени и седмокласниците: Анастасия Татанова, Синем Мемиш, Атанас Гемеджиев и Костадин Граматов.
nan
Ние, екипът на Трето основно училище „Братя Миладинови“, изразяваме най-искрената си благодарност към колегата Костадин Томов за професионалните му умения и отдаденост при заснемане на училищните събития.Видеоклиповете и снимките, които той създаде, не само уловиха духа на нашето училище, но успяха да предадат вълнението и ентусиазма на ученици, учители и родители. Способността му да разказва истории чрез кадри е наистина възхитителна и ние сме изключително благодарни за приноса му към успешното медийно присъствие на Трето основно училище. 

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/tomov.mp4 width=600 }
nan
Комисията по БДП при Трето ОУ „Братя Миладинови“ призовава учениците и техните родители да се включат в инициативата на МОН „До училище пеша“ на 29 май 2024 г.
Тази инициатива има за цел да се намали трафика на автомобили в района на училището, да се повиши осведомеността относно ползите от ходенето и да насърчи здравословния начин на живот сред децата.
Защо да участвате?

Подобряване на здравето: Ходенето е отлична форма на упражнения, която помага за подобряване на сърдечно-съдовото здраве, укрепва мускулите и костите.
Намаляване на задръстването: Като повече ученици ходят пеша до училище, това ще помогне за облекчаване на трафика около училището, което води до по-безопасни улици за всички.
Опазване на околната среда: Избирайки да вървите пеша, вие допринасяте за намаляване на въглеродните емисии и замърсяването на въздуха, като по този начин защитавате нашата планета.
Социално взаимодействие: Ходенето на училището пеша предоставя възможност на учениците да общуват помежду
си, насърчавайки чувството за другарство и принадлежност.
Финансови спестявания: Ходенето до училище е безплатно. Като изберете тази опция, можете да спестите пари от разходи за гориво и поддръжка на автомобили.

Как да участвате?

Изберете маршрута: Планирайте безопасен маршрут за вашето дете от дома ви до училището, като вземете предвид фактори като натоварени улици, наличие на тротоари и пешеходни пътеки.
Обучете детето си: Обучете детето си на правилата за безопасност при ходене, включително как да пресича улицата, да използва пешеходни пътеки и да обръща внимание на заобикалящата го среда.
Насърчавайте приятелите и семейството: Споделете събитието с други родители и насърчете децата им също да участват. 

Колкото повече хора се присъединят, толкова по-забавно и успешно ще бъде събитието.
Не забравяйте, че „До училище пеша“ не е само за един ден; насърчавайте навиците за здравословно ходене през цялата година. Нека заедно създадем по-здравословна околна среда и
по-свързана общност!
nan
По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди четирима ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Грамота за активно участие в училищни и извънучилищни културни изяви през годините получиха следните ученици:1. Анастасия Татанова – VІІА клас;2. Синем Мемиш – VІІА клас;3. Атанас Гемеджиев – VIIБ клас.
4. Костадин Граматов - VІІБ клас
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД ще възстановява сумата за неизползвани купони за обедно хранене на учениците на 29.05.2025 г. (четвъртък) в столовата на училището от 15:30 ч. до 18:00 ч.
nan
Днес нашите първокласници направиха своето първо посещение в общинската библиотека. Любезните домакини ги запознаха с правилата за ползване на книгите, показаха им как да откриват любимите си четива и им връчиха първите читателски карти. В уютна и приятна атмосфера учениците ни доказаха, че вече са грамотни, като четоха стихотворения, откъси от приказки и рецитираха емблематичното Вазово стихотворение „Аз съм българче“. Първокласниците с интерес разгледаха богатия фонд от изложените пъстроцветни книги и вече взеха своята първа книжка за четене.
Доволни и щастливи, те обещаха, че от сега нататък ще бъдат верни приятели на книгите и редовни посетители на градската библиотека.
nan
Гордеем се с постиженията на нашите ученици от начален етап, участвали в националното финално състезание на СБНУ. За достойно представяне, висок състезателен дух и отлични знания те получиха златни и сребърни медали и грамоти.
nan
Учениците от I A клас Ивана Мангалова, Стефани Къшева и Иван Попов взеха участие във II Национален конкурс „Моята любима приказка“, посветен на Световния ден на книгата и авторското право. Конкурсът бе организиран от община Бургас, с партньорството на НЧ „Антон Страшимиров – 1980“, гр. Бургас и подкрепата на РИОСВ – Бургас и Онлайн списание „Щъркел“ – София.
Първокласниците ни се състезаваха в категория „Рисунка“, където трябваше да пресъздадат свой любим епизод или герой от художествено произведение по избор. В творческата надпревара взеха участие над 500 ученици от България, Албания и Сърбия. Нашите талантливи възпитаници се представиха отлично и напълно заслужено бяха наградени с грамоти.
nan
На 23.05.2024 г. с учениците от V Б клас се проведе интердисциплинарен урок по изобразително изкуство и музика на тема: “Моя страна, моя България”.
Под ръководството на своите учители Красимира Стоева и Живко Медарев те се запознаха с творчеството на Панайот Пипков и Стоян Михайловски. Припомниха си наученото за делото на Солунските братя и проследиха историята на българската азбука – от създаването на глаголицата до съвременната кирилица. С огромен интерес и вдъхновение правиха съпоставки и анализириха основните разлики. В хода на урока петокласниците се запознаха с българската народна шевица и значението на нейните символи и цветове. Поставена им бе задача да сътворят своя собствена шевица, като използват символите от глаголицата.
Всички ученици проявиха креативност и въображение, вложиха много любов и старание в създаването на своите шевици.
Поздравления за труда и "шедьоврите", които сътвориха!
nan
Представяме ви уникална изложба, която съчетава богатото културно наследство на славянската писменост с красотата на българската шевица. В това артистично начинание учениците от V Б клас използваха глаголицата, претворявайки нейните емблематични символи в живи шевици, които пленяват както ценителите на изкуството, така и ентусиастите на историята.Всяко произведение от изложбата показва дълбокото уважение на учениците към богатото културно наследство на славянската писменост, като същевременно подчертава трайното значение на глаголицата в идентичността на славянския народ. Чрез своето майсторство учениците успяха да вдъхнат нов живот на древните символи и да предадат това културно наследство по модерен и достъпен начин.

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/glagolica.mp4 width=600 }
nan
На 29 май ученици, родители и учители на Трето ОУ "Братя Миладинови" се включиха в инициативата на МОН "До училище пеша". Водени от своите близки, младите участници си припомниха важните правила за движение по пътищата, а същевременно с това и подобриха своята двигателна активност, емоционално и социално развитие. Не на последно място, водени от убеждението, че от нас възрастните зависи да прилагаме наученото на практика и да спазваме правилата, когато сме с децата си, смятаме, че с тази инициатива сме допринесли родителите да бъдат по-ангажирани с обществените проблеми, като демонстрират един достоен пример на своите деца.
nan
В навечерието на 2 юни – деня, в който отдаваме почит на Ботев и на загиналите за свободата и независимостта на България, петокласниците Александър Ангелаков и Красимир Дафков изработиха табло, посветено на поета революционер. В него учениците припомнят знакови произведения на Ботев и споделят любопитни факти, свързани с краткия му, но увенчан с величие житейски път.
nan
Днес е Международният ден на детето. Този специален ден има за цел да подчертае правата на децата и да насърчи усилията за подобряване на тяхното благосъстояние.
Мили деца,
Вие сте нашето бъдеще, нашите най-големи надежди и мечти. Вие носите радост, любопитство и креативност в живота ни. Като учители и родители, нашата отговорност е да ви осигурим безопасна, любяща и подкрепяща среда, в която да растете и да се развивате.
Не забравяйте, че вие ​​сте силни, интелигентни и способни. Никога не спирайте да задавате въпроси, да учите нови неща и да преследвате мечтите си. Светът има нужда от мислещи, състрадателни и отговорни хора като вас.
Честит Международен ден на детето! Нека винаги пазите детското си любопитство и ентусиазъм.
nan
В Деня на Ботев и на загиналите за свободата и независимостта на България ученици от училището ни поднесоха цветя в знак на признателност и почит към техния подвиг.
nan
По повод успешното завършване на учебната година учениците от II и III клас посетиха гр. Мелник, Роженски манастир, гр. Сандански, Самуилова крепост, гр. Петрич и Рупите. По време на екскурзията учениците разгледаха възрожденски къщи, музеи и природни забележителности. Насладиха се на различни атракции и съоръжения. Много бяха положителните емоции, щастливите усмивки и приятните преживявания.
nan
С огромно вълнение и трепет днес прекрачиха прага на Трето ОУ „Братя Миладинови“ нашите бъдещи първокласници. В лятната занималня са предвидени много интересни дейности, които спомагат за по-бързата адаптация на децата към новата училищна среда. Организирани игри на открито, занимания по интереси и различни дидактични занятия са част от предвидения дневен режим.
Бъдещите ученици бяха посрещнати с много любов и топлина, получиха подаръци и с нетърпение очакват утрешния ден, когато ще бъдем отново заедно.
nan
По повод изложбата „Живопис и фотографии“ на  бившия възпитаник на Трето основно училище „Братя Миладинови“ Иван Занев, учениците от IV Б клас посетиха  комплекс „Uva Nestum“.
Развълнувани от срещата с младия художник, който им разказа любопитни факти около създаването на творбите, децата задаваха интересни въпроси и бяха впечатлени от красивите пейзажи и места, които са уловени във фотосите и картините.
Четвъртокласниците бяха любезно посрещнати и вкусно нагостени от домакините на комплекса, след което се любуваха на аквариума с екзотични риби и корали.
Денят продължи с игри и запознаване с редки растителни видове в красивия парк  на „Uva Nestum“.Учениците и техните учители г-жа Йондева и г-жа Занева имаха един невероятен ден, изпълнен с красота и положителни емоции.
nan
Развълнувани сме да споделим с вас, че днес, в Световния ден на околната среда, получихме спечеления от нашето училище „Шишеяд“.
Нека припомним, че след месеци на участие в различни инициативи и състезания, посветени на опазването на околната среда и насърчаването на активния начин на живот, спечелихме „Шишеяд“ от сдружение BG BE ACTIVE.Шишеядът е инсталация за събиране на използвани пластмасови бутилки, които ще бъдат предавани за рециклиране.
Като част от програмата на BG BE ACTIVE, участвахме в различни дейности, които имаха за цел да повишат осведомеността относно важността на рециклирането, намаляването на отпадъците и воденето на здравословен начин на живот. Тези инициативи не само научиха нашите ученици как да вземат по-добри решения за околната среда, но ги вдъхновиха да бъдат активни участници в създаването на по-устойчиво бъдеще.
Получаването на шишеяда е доказателство за непоколебимата отдаденост на ученици, учители и родители към насърчаване на отговорно поведение на
грижа за околната среда. Той ще бъде поставен на удобно място в училището, за да се ползва по предназначение и да напомня ежедневно на всички за нашия колективен ангажимент към опазване на околната среда.
Изразяваме своята благодарност към сдружение BG BE ACTIVE за тяхната постоянна подкрепа и насоки по време на това начинание. Всеотдайността им да образоват и мотивират младите хора е наистина похвална.
Учителите от Трето ОУ „Братя Миладинови“ се ангажираме да продължим да търсим нови начини за подобряване на нашите екологични практики и насърчаване на здравословен начин на живот сред нашите ученици.
Благодарим на участниците в инициативите, че подкрепят нашите усилия да правим света по-добро място!
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе открит урок по английски език с учениците от V Б клас с преподавател г-жа Ваня Тупарова. Чрез използването на инструменти като Wordwall, Quzizz и Mozaweb петокласниците направиха преговор на изучените глаголни времена в английския език и представиха своите интересни проекти, свързани с модалните глаголи. В хода на урока те показаха отлични комуникативни умения и впечатляваща любознателност.
nan
Как се приготвя здравословна майонеза и други хитрини за полезното хранене научиха учениците от IV А, IV Б и V А клас на Трето ОУ "Братя Миладинови".
Госпожа Жостова обясни и показа как се прави майонеза от слънчогледови семки. Децата наблюдаваха процеса на приготвяне, а след това опитаха готовия продукт. Всяко дете само си приготви сандвич и го украси според фантазията си.
Нашето училище насърчава здравословното хранене, а тази работилница помогна на учениците да придобият практически умения за приготвяне на полезни храни.
Кулинарното занимание бе интересно и полезно за всички присъстващи.
nan
Гордеем се с високите резултати на нашите ученици от Националното външно оценяване за четвърти клас.
Средният резултат на училището ни е по-висок от съответните средни резултати както на областно, така и на национално ниво. Отличните оценки по БЕЛ са 48%, а по математика – 42%.  
Поздравления за всички четвъртокласници и техните класни ръководители – г-жа Н. Йондева и г-жа Л. Червенкова, и учителите им на целодневна организация на учебния ден – г-жа Д. Занева и г-жа С. Жостова!
На добър час, скъпи четвъртокласници! Продължавайте да бъдете все така любознателни и целеустремени!
nan
През почивните дни в София се проведе традиционният международен турнир по художествена гимнастика „Мемориал – 78“ и Купа ЦСКА.В престижния турнир с индивидуално съчетание участва Емили Амзова от I А клас.Нашата ученичка се завърна от състезанието с най-голямото отличие – I място и златен медал в своята категория.Горди и щастливи сме от поредния огромен успех на Емили. Продължавай, мило дете, да покоряваш нови върхове и да ни радваш с успехите си!Поздравления и за треньорите ѝ от СКХГ „Неврокоп“!
nan
Любознателните ученици от IV А и IV Б клас посетиха чуждоезиковия отдел на библиотеката при НЧ „Просвета“. Любезните домакини г-жа Попаркова и г-жа Костадинова ги запознаха с чуждоезикови автори и техните произведения. Учениците четоха откъси от известни приказки на Братя Грим и Ханс Кристиан Андерсен – „Снежанка“, „Спящата красавица“, „Рапунцел“, „Грозното патенце“, „Малката кибритопродавачка“. Г-жа Тупарова – преподавател по английски език, сподели причината, поради която  се е спряла точно на тези произведения – това, че те ни карат да мечтаем и да бъдем истински добри хора.
nan
На 11 юни приключиха дейностите на клуба за занимания по интереси ,,Играем и творим“ за учебната 2023/2024 година. Пъстрата изложба, подредена на първия етаж в училището, представя само част от заниманията на учениците. Участниците в клуба изпълняваха различни творчески задачи, играха забавни игри, усвояваха умения за работа в екип, учиха се на търпение и толерантност.
nan
По случай 9 юни – Международния ден на приятелството, г-жа Ваня Тупарова – старши учител по английски език и координатор по програма „Еразъм +“, проведе видеосреща с бивши и настоящи ученици, участвали в проект по тази програма.Учениците и техните учители споделиха незабравими спомени от посещенията си в съответните европейски държави. Учениците от V A и V Б клас изпратиха писма с послания и картички за приятелството в училище в Португалия. Учениците от Португалия пък бяха написали песен за приятелството. Припомняйки си вълнуващи моменти от тези пътувания, нашите ученици и техните връстници от Полша, Турция, Италия и Хърватия се обединиха  около идеята за огромното значение на приятелството в нашия живот.
nan
Приемствеността е важна стъпка към запознаването на четвъртокласниците с бъдещите им учители, техните методи на преподаване и изисквания.
На 11 юни учениците от IV Б клас, под умелото ръководство на г-н Николай Кривокапов и г-жа Любка Цирова – преподаватели в прогимназиален етап, показаха своите знания за опазването на природните богатства на България.
Четвъртокласниците се включиха с ентусиазъм в разгадаването на гатанки за защитени видове растения и животни, посочваха на картата тяхното местообитание и изработиха свой вариант на Червената книга, който да ни напомня, че нашата безотговорност може да доведе до безвъзвратното изчезване на много земни обитатели.
nan
Ученици от VI и VII клас на III ОУ „Братя Миладинови“ заедно с техния учител Николай Кривокапов реализираха последното си пътуване по НП „България – образователни маршрути“, модул 2 – „Културните и научните институции като образователна среда“. Те посетиха най-големия планетариум в България, намиращ се в гр. Смолян, където се насладиха на великолепието на световете в Слънчевата система и Слънцето. Макар и виртуално, те пътуваха до места, на които се раждат и умират звезди, но и още по-навътре – отвъд Млечния път, до невъобразимата необятност на безброй галактики. Прогимназистите ни научиха за историята на астрономията, изобретяването на телескопа и днешните гигански телескопи, които ни позволяват да изследваме все по-надълбоко във Вселената. А за да видят и на практика какво представлява телескопът и как функционира, учениците ни посетиха и Националната астрономическа обсерватория „Рожен“. Заредени с много знания и приятни емоции, те са готови да се отдадат на заслужена ваканция.
nan
Открит урок по български език и литература с учениците от V A клас проведе г- жа Джалова.
Темата на урока бе "Фолклорни празници и традиции".
Чрез използването на електронни платформи, състезателни игри и работа в екип възпитаниците показаха отлични знания, проявиха любознателност и креативност. Петокласниците се справиха с лекота с поставените практически задачи, потапяйки се в обаянието и красотата на фолклора, традициите и обичаите на хората както в миналото, така и в съвремието. Момичетата от класа пресъздадоха по интересен и интригуващ начин предстоящия летен празник – Еньовден, като отправиха благопожелания за здраве и благодат.
Часът премина неусетно, вълнуващо и забавно. Нека пазим българските традиции и да ги предаваме от поколение на поколение!
nan
По случай 24 май – Деня на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, Институтът за български език „Проф. Любомир Андрейчин“ при Българската академия на науките традиционно покани българските учители и ученици да се присъединят към кампанията на Института – „Написаното остава. Пиши правилно!“.
Учениците от II Б клас, под ръководството на класния им ръководител г-жа Катерина Щранкова, направиха кратка диктовка – не само за да проверят знанията си за българския правопис и пунктуация, а и за да засвидетелстват почитта си към българската просвета и култура, към българските учители, учени, просветители и дейци на културата.
Учени от Института за български език направиха подбор на най-добрите диктовки. Резултатите бяха обявени в началото на месец юни на страницата на Института за български език. Победителите от II Б клас получиха по пощата тениска и стикер с надпис „Написаното остава. Пиши правилно!“.
Поздравяваме учениците за
мотивацията, ентусиазма, старанието и постигнатия успех!
Дерзайте и покорявайте нови върхове в необятния свят на знанието!
nan
За края на учебната година учениците от V Б клас, под ръководството на г-жа Пейчева и г-жа Геврекова, се потопиха в тайните на Египетските пирамиди чрез един изключително интересен и забавен интердисциплинарен урок на тема „Египетските пирамиди – седмото чудо на света – и тяхната математическа загадка“. Най-напред учениците се запознаха с интересни факти за живота на египтяните, техния бит и култура и със загадката около изграждането на пирамидите. След това те пристъпиха към решаването на задачи, свързани с намиране на площта на трите египетски пирамиди в Гиза – на Хеопс, на Хефрен и на Микерин, където показаха завидни познания в областта на математиката. По време на урока гостуваха ученици от IV Б клас, които слушаха с интерес и взеха участие в решаването на кръстословица за древен Египет.
nan
Днес в училището ни се състоя тържествена церемония по предаване и приемане на училищното знаме. За настроението на всички присъстващи, сред които бяха и бъдещите ни първокласници, се погрижи вокална група „Перуника“ с ръководител г-н Живко Медарев.
Развълнувани поради предстоящата раздяла с училището, членовете на знаменната група на седмокласниците предадоха трибагреника на своите наследници. С не по-малко вълнение го приеха шестокласниците – с обещанието да го пазят чисто и неопетнено.
След дългите месеци, в които трупаха знания, за всички ученици до 7. клас  идва ред на вълшебното лято – с дългите горещи дни и вечерите, споделени с приятели. Време за игри и отдаване на любимите занимания. Време на смях и безгрижие…  
Желаем им едно прекрасно и вълнуващо лято!
nan
В света на ръчните занаяти и креативността няма граници за въображението и уменията, които могат да бъдат изразени. В нашата специална галерия ще откриете очарователна колекция от плетени играчки, всяка една свидетелство за таланта и страстта на учениците, които са ги сътворили.
Докато разглеждате тези цветни и уникални творения, не можете да не бъдете впечатлени от любовта и грижата, вложени във всяка бримка. Играчките са отражение на индивидуалността на своя създател, демонстрирайки творческото му мислене и артистичен усет.
Изложбата има за цел да покаже постиженията и напредъка на нашите талантливи ученици и невероятната красота, която могат да създадат с помощта на прежда и куки. Насладете се на плетеното вълшебство, което сътвориха Мария, Йоана, Петя, Валентина, Алина и Ивелина от ІІІ Б клас.
nan
Денят, в който се чества най-старата математическата константа, е 14 март или 3.14 по американския модел на календарен запис месец/ден.
nan
Петокласниците и техните класни ръководители г-жа Джалова и г-жа Тупарова се завърнаха от незабравима тридневна екскурзия.
Те отбелязаха успешното завършване на учебната година с много забавления и невероятни впечатления. Обогатиха знанията си, като посетиха и разгледаха монумента  "Света Богородица" в Хасково, Регионалния исторически музей – гр. Кърджали, древния свещен град Перперикон, праисторическото светилище Татул, както и природния феномен Каменните гъби. Насладиха се на красиви природни гледки. Пътешествието завърши с разходка и веселба из красивия Пловдив.
С много слънчево настроение се прибраха всички, удовлетворени и възхитени от видяното, като си пожелаха весела ваканция.
nan
На 24 юни празнуваме Еньовден. Това е денят, в който се почитат билките и лечебната сила на природата. Нощта преди празника се характеризира с най-голямото тайнство според народните вярвания – звездите слизат най-ниско над земята и даряват билките и цветята с лечебна сила. В средата на Еньовата нощ небето се отваря едновременно за добри и зли сили, морето застива в очакване на светлината и цялата природа тръпне преди изгрев слънце.Според поверието в нощта срещу празника звездите окъпват билките в лековита мощ, която остава най-силна до вдигането на росата сутринта.От нашите баби знаем приказката за Еньо, който на този ден тръгва да търси зимата. Това е денят, по време на който окъпването в ранната утринна роса и набирането на китка билки носи здраве и успешно преодоляване на всички болести.А всеки, който посрещне изгрева на слънцето, се счита за щастливец. Според народното поверие в еньовското утро потича „жива” вода от кладенци и реки и всеки трябва да се наплиска, за да бъде
здрав.Момичетата от V A клас пресъздадоха част от ритуалите на този летен празник, като пожелават на всички здраве, щастие и благоденствие през цялата година.Благодарим на ресторант "Воденицата" за оказаното съдействие при заснемането на видеото.

{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/enuvden.mp4 width=600 }
nan
Пред развълнуваните погледи на родители и посетители на античния град Хераклея Синтика край град Петрич, учениците от IV Б клас тържествено получиха своите удостоверения за завършено начално образование. На впечатляваща церемония на децата, облечени като римляни, бяха връчени и грамоти за отличен успех, за активно участие в олимпиади и постигнати високи резултати на НВО за четвърти клас.
Получиха много напътствия от техните начални учители г-жа Н. Йондева и г-жа Д. Занева, които  им пожелаха още много успехи и сбъднати мечти в следващия етап от обучението в любимото Трето ОУ „Братя Миладинови“.
nan
Радостина Николова спечели първо място в категория рисунка на Областния ученически конкурс на тема: „Ние и Природата“, организиран от РУО – Благоевград
nan
Учениците от IV А клас отбелязаха приключването на началния етап от образованието си с вълнуваща екскурзия и заключително емоционално тържество.Туристическото им пътуване бе изключително интересно. То бе по маршрута Смолян – Пампорово – Широка лъка. Обектите, които посетиха бяха: Планетариум в гр. Смолян, най-голямата обсерватория на Балканския полуостров – Рожен, Музей на илюзионното изкуство в с. Момчиловци, паркове, екопътека до пилона с българското знаме на Рожен и най-новата църква в Пампорово. Учениците бяха силно впечатлени от посещението си в звездната зала на Планетариума, където на куполообразен екран наблюдаваха звездното небе и движенията на небесните тела. Малките екскурзианти се забавляваха и в Музея на илюзионното изкуство, в който са събрани експонати и предмети на всички големи български илюзионисти.Последната среща с учителите им – Людмила Червенкова и Славка Жостова, бе също много завладяваща. С огромна носталгия си припомниха годините на обучение, в които учиха
упорито, както и многобройните успехи, които ги зареждаха с нов ентусиазъм. Четвъртокласниците получиха своите удостоверения за завършен начален етап от основното образование със светнали от вълнение очи. Те благодариха на учителите, които ги учиха през четирите години за тяхното разбиране и обич. Обещаха да продължат в пети клас да дават най-доброто от себе си, да превръщат трудностите в предизвикателства и да бъдат гордост за своите родители и учители.
nan
Днес бе последният ден от традиционната лятна занималня за бъдещите първокласници в Трето ОУ „Братя Миладинови“. Децата участваха в различни занимания – рисуваха на асфалт, работиха с глина, сееха цветя, развиваха паметта, мисленето и концентрацията си, усъвършенстваха знанията си по математика и уменията за писане, пяха, танцуваха и се забавляваха. Организирани бяха арт ателиета и щафетни игри. Не липсваха разходките и игрите сред природата.
Весело лято, мили деца! Бъдете здрави и до нови срещи на 15 септември, когато отново ще се поздравим и устремим към съвършенството.
nan
Учениците от групата за занимания по интереси "Аз обичам френския език" приключиха обучението си за тази учебна година, като се потопиха в приготвянето на кулинарни изкушения и се докоснаха до тайните на френската кухня. Те сътвориха здравословни сандвичи, декорираха разнообразни палачинки и кроасани, насладиха се на вкусни плодове и свежа ментова вода. Научиха от г-жа Жостова, която бе гост на събитието, за историята на палачинките и интересни рецепти за различни видове палачинки и торти.
Бъдещите първокласници също гостуваха на тази сладка демонстрация и опитаха от творенията на големите ученици.
Забавен, вкусен и полезен бе този час по френски език.
Учител по френски език – Мария Джалова
nan
Имаме удоволствието да споделим с вас новината за отличното представяне на нашите седмокласници на Националното външно оценяване по български език и литература и по математика. Удовлетворени сме от постигнатите резултати, които надвишават съответните средни резултати както на регионално, така и на национално ниво.
Поздравяваме учениците и техните учители за положения през годините труд и за постигнатия успех!
nan
На официална церемония в Дома на културата тържествено бяха връчени свидетелствата за завършено основно образование на седмокласниците от Трето основно училище "Братя Миладинови".
Г-н Никола Джингаров – директор на училището, се обърна с приветствено слово към присъстващите, в което изрази своето удовлетворение от успешното завършване на випуска. Отличниците получиха грамоти и ваучери за високи постижения и резултати на национални и международни конкурси и състезания и за издигане престижа на училището.Вълнения и емоции предизвикаха сърдечните и мили слова на класните ръководители – г-жа Геврекова и г-н Кривокапов.
Седмокласничката Ивана Кесарова отправи благодарствени думи към учителите за знанията, подкрепата и всеотдайността им през годините. В знак на признателност випуск 2024 г. подариха на училището националното знаме на България.
Благодарствено слово от името на родителите произнесе г-жа Таня Георгиева.
Екипът на Трето ОУ "Братя Миладинови" пожелава на своите възпитаници да
бъдат все така упорити и да следват мечтите си!
На добър час, випуск 2024!
nan
Ученици от Трето основно училище посетиха Негово Високопреосвещенство Неврокопския митрополит Серафим по повод юбилейния му рожден ден. Децата, придружени от учители от начален и прогимназиален етап, поднесоха своите искрени пожелания към него. В приятелска и сърдечна атмосфера Дядо Серафим попита децата как прекарват времето си през лятната ваканция. В отговор те му споделиха, че предпочитат игрите на открито пред електронните устройства. С готовност добавиха и кои са любимите им детски книжки. В тази връзка Неврокопският митрополит изтъкна важността на хубавите книги за нравственото израстване на децата, след което им подари „Житие на детето мъченик Мамант“ и иконка на светеца, която да ги закриля.
nan
Завърши още една успешна учебна година. През следващата ни очакват нови предизвикателства. Трето основно училище „Братя Миладинови“ спечели няколко проекта, по които ще работи:

По Национална програма „България – образователни маршрути“, Модул 1 „Образователни маршрути“, 90 ученици от 5. и 6. клас с 9 ръководители ще пътуват по маршрут: Гоце Делчев – Смолян – Пампорово – Широка Лъка – Гоце Делчев.
По Национална програма „Заедно в изкуствата и в спорта“ са сформирани четири групи.По Модул 1. „Изкуства“ Живко Медарев, старши учител по музика ще ръководи вокална група, а Красимира Стоева, старши учител по изобразително изкуство – група в категория „Приложни изкуства“.По Модул 2. „Спорт“, Мария Балтаджиева, старши учител по физическо възпитание и спорт, ще ръководи два отбора: волейбол – V-VII клас – смесен отбор; футбол – V-VII клас – смесен отбор.

По Национална кампания на Министерство на околната среда и водите и ПУДООС „Чиста околна среда-2024 г.“, на тема „Обичам природата – и
аз участвам“, училището ще изпълнява проекта „Зелена класна стая“. В училищната градинка ще бъдат изградени класни стаи на открито и кътове за отдих на учениците.
nan
Ученици от Трето основно училище "Братя Миладинови"  взеха участие в летни работилници с учебна цел, организирани от сдружение МИГ  –  Гоце Делчев  –  Гърмен  –  Хаджидимово. Темите на заниманията бяха: "Лесно и вкусно от ръцете на баба" и "Плетени мечти  –  да се научим да плетем заедно".
Баба Надка Бекярова от с. Баничан показа на децата как да си направят вкусна пита и да изплетат топли чорапи за зимата.
Благодарим на организаторите и на баба Надка за наученото и преживяното удоволствие, както и за гостоприемството в манастира "Успение Богородично"  – с. Баничан.
nan
Седмично разписание на IIIВ клас за IІ срок на учебната 2024/2025 г.




 
Понеделник
Вторник
Сряда
Четвъртък
Петък


1.
Математика
Български език и литература
Математика
Човекът и природата
Български език и литература


2.
Английски език
Български език и литература
Български език и литература
Математика
Български език и литература - ИУЧ


3.
Човекът и обществото
Музика
Технологии и предприемачество
Български език и литература
Английски език


4.
Български език и литература
Човекът и обществото
Компютърно моделиране
Български език и литература

Математика - ИУЧ



5.
Изобразително изкуство
Физическо възпитание и спорт
Английски език
Физическо възпитание и спорт
Музика


6.
Изобразително изкуство
Час на класа
Час за спортни дейности
Консултации
Физическо възпитание и спорт
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 19.09.2024 г. (четвъртък) от 13:30 ч. до 17:00 ч.
Купоните са за периода 24.09.2024 г. – 30.09.2024 г. (5 учебни дни). Стойността на един купон е 3.80 лева.
nan
Първият учебен ден отново ни събра – ученици, учители, родители и гости, в двора на любимото училище. За пореден път сме изпълнени с вълнение и очаквания по повод предстоящата учебна година.
В празничната програма с ентусиазъм се включиха както първокласниците, така и второкласниците, които споделиха с по-малките колко е вълнуващо да си първокласник.
За празничното настроение допринесоха вокална група „Перуника“ и мажоретният състав към Трето ОУ „Братя Миладинови“. Вълнуващо поздравление от името на родителите отправи г-жа Елена Мингова, майка на първокласник.Приветствие към учениците с пожелания за здрава, ползотворна и успешна година отправи директорът на училището г-н Никола Джингаров, с което новата учебна 2024/2025 г. бе открита.
На добър час!
nan
Второкласниците от Трето основно училище "Братя Миладинови" участваха в инициативата Дни на пътната безопасност по време на Европейската седмица на мобилността, която се провежда от 16 до 22 септември. Националeн координатор на инициативата е Главна дирекция „Национална полиция“.
За да насърчат отговорното поведение на пътя сред децата, учителите на втори клас организираха полезен интерактивен час в специализирания кабинет по БДП. Целта на урока беше да оцени уменията и навиците на учениците за справяне в ситуации на пътното движение и да възпита култура на безопасно поведение на пътя.
По време на урока второкласниците си припомниха как да  пресичат улицата, кои са подходящите места за каране на велосипед и колко е важно спазването на правилата. Те бяха запознати с основните групи пътни знаци и тяхното значение. Учебният час премина като забавна игра, в която децата демонстрираха отлично разбиране на материала чрез различни дейности и симулации.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 26.09.2024 г. (четвъртък) от 15.30 ч. до 17.30 ч.
На същата дата от 13:30 до 15:30 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 01.10.2024 г. – 30.10.2024 г. (21 учебни дни).
nan
И тази година учениците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбелязаха 26 септември – Европейски ден на езиците. Целта на празника е да насърчи изучаването на чужди езици в Европа и да се подчертае огромната стойност на културното многообразие в най-стария континент.
Учениците от V клас се запознаха с нови и интересни факти за произхода, употребата и някои особености на 24-те официални езика в Европейския съюз. Петокласниците участваха в онлайн игра „Открий богатството на европейските езици“, която се провежда по идея на главна дирекция „Писмени преводи“ на Европейската комисия и се реализира в партньорство с Института за български език при БАН.
В занятието се включиха и учениците ни от Украйна, които разказаха как празнуват там този празник.
Учениците от VІ клас изготвиха интересна презентация, посветена на този ден, и изработиха плакат с националните флагове на страните членки на Европейския съюз. Те написаха върху балони послания за мир и приятелство на 16 езика.
nan
На 27 септември нашето училище се включи за десета поредна година в инициативите на сдружение „BG Бъди активен“, посветени на Европейския ден на спорта в училище.
По традиция денят бе отбелязан с велопоход до с. Мосомище .  Стартът беше даден в 10:30 ч. в двора на училището. В него се включиха над 70 участници – ученици, родители, учители и приятели на спорта.
Спортният празник се пренесе на футболната площадка на ОУ „Христо Ботев“ в с. Мосомище, където се изиграха футболни мачове със смесени отбори от двете училища.
Участниците и публиката споделиха незабравими моменти на радост и вълнение, каквито само спортът може да предизвика в сърцата на хората.
Велопоходът бе организиран от комисията по спорт и туризъм при Трето ОУ „Братя Миладинови” и бе реализиран с любезното съдействие на Община Гоце Делчев.
nan
В последните дни на месец септември петокласници, шестокласници и учители на Трето основно училище "Братя Миладинови" бяха на двудневна екскурзия из красивите Родопи по НП "България – образователни маршрути".
Първият ден посетиха Планетариума и Регионалния исторически музей "Стойо Шишков" в гр. Смолян. В Планетариума посетителите имаха едно истинско космическо преживяване в звездната зала, където им прожектираха кратък филм за Вселената. А в музея, съхраняващ знаците на паметта на населението,  разгледаха невероятни колекции, експозиции и изложби, показващи цялото културно многообразие и хилядолетните традиции.
Пилонът с българския трибагреник в Рожен също привлече вниманието на екскурзиантите. В основата му е монтирана плоча с гравирани завети и капсула на времето с послания към бъдещите поколения.
На втория ден пътешествениците се отправиха към Агушевите конаци в с. Могилица. Конаците са свидетелство за традициите при градежа и архитектурата на аристократичното късносредновековно
жилище.
Пътуването продължи до с. Широка лъка, обявено за архитектурен и фолклорен резерват, където се е родила и се развива родопската песен.
Изключителни преживявания и пленителни гледки съпътстваха учениците и учителите, които истински се насладиха на красотата, природата, историята и културата на България.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ подкрепя кампанията "Капачки за бъдеще", която ще се проведе в гр. Гоце Делчев на 12.10.2024 г. на площада пред паметника на Гоце Делчев.  
Каним всички ученици, учители и родители да се присъединят и да дадат своя принос за подпомагането на болници с медицинска апаратура.
Пластмасови капачки и алуминиеви кенчета, които могат да се рециклират, ще се събират и в училището до 09.10.2024 г.
Вярваме, че малките стъпки водят до големи промени, затова се включваме активно в инициативата.
Заедно можем да постигнем повече!
nan
"Музиката дава душа на вселената, криле на ума, полет на въображението и живот на всичко."
Платон
Първи октомври е Световен ден на музиката. Празникът се провежда за първи път през 1974 г. по решение на Международния съвет по музика към ЮНЕСКО във Франция и днес се отбелязва в 120 страни.
Музиката вдъхновява и извисява хората. Любовта и знанията си към това изкуство представиха учениците от VI A клас, които изготвиха проекти и презентации за живота и творчеството на известни български композитори.
nan
Тази сутрин учениците от Ученическия съвет, под ръководството на училищния психолог Мария Параскова, изненадаха своите учители по случай Световния ден на учителя. В знак на благодарност и признателност за труда и усилията, които преподавателите полагат всеки ден, учениците им подариха специално изработени картички с лични послания. Всяка картичка беше изпълнена с топли думи и благодарност за подкрепата, насоките и вдъхновението, които учителите им предоставят.
Учениците изразиха своята признателност не само за знанията, които получават, но и за грижата и вниманието, които учителите показват във всяка една ситуация. Те споделиха, че техните преподаватели са хората, които ги насърчават да бъдат по-добри и да развиват своя потенциал. Картичките бяха украсени с красиви рисунки и апликации, които допълнително придадоха на жеста значимост и специалност.
Учителите останаха трогнати и силно развълнувани от вниманието и любовта, които получиха от своите ученици. Тези малки, но значими
жестове са истинско отражение на взаимното уважение и обич, които съществуват в нашето училище.
nan
В новия брой на рубриката "Великите математици" ученици от ІV Б клас представиха за първи път една вдъхновяваща жена в света на математиката – Софи Жермен.
Тя е символ на борбеност и интелект в епоха, когато постиженията на жените в науката рядко се признават. Родена във Франция през 1776 година, Софи Жермен успява да се издигне над обществените предразсъдъци, които възпрепятстват образованието на жените, и да остави своя забележителен отпечатък в историята на математиката.
Ивелина разказа за трудния път на Жермен, която се обучава сама, използвайки книги от библиотеката на баща си, както и за забележителната ѝ кореспонденция с видни учени като Карл Фридрих Гаус.
От Мария научихме за успехите на Софи Жермен в теорията на еластичността, които ѝ носят международно признание. През 1816 г. Софи Жермен става първата жена, спечелила престижната награда на Парижката академия на науките.
Ивайло представи нейната роля в развитието на теорията на числата и по-специално простите числа на
Софи Жермен.
С този брой на рубриката „Великите математици“ целим да вдъхновим нашите ученици и особено момичетата, да мечтаят смело и да следват своя път в науката, независимо от пречките.
Статия за Софи Жермен
Видео - Софи Жермен
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ подкрепи кампанията "Капачки за бъдеще", която се проведе на 12.10. 2024 г.
Благодарим на всички ученици, учители и родители, които се присъединиха и дадоха своя принос за подпомагането на болници с медицинска апаратура.
Заедно можем!
nan
През почивните дни се проведе турнир на МТХГ „Есен в Сандански“, организиран от СКХГ „Вихрен“, Сандански.
Второкласничката Стефани представи своята нова композиция по най-добрия начин и напълно заслужено завоюва престижното II място. Това бе дебютно изпълнение за нашата ученичка в индивидуална надпревара.
Браво, Стефани, продължавай все така да ни радваш с успехите си!
nan
На проведения Международен турнир по художествена гимнастика „Есен в Сандански“, организиран от СКХГ „Вихрен“ – гр. Сандански, Ивайла Павлова зае три първи места с индивидуална композиция на въже, без уред и многобой. А в отборното съчетание се класира на трето място. 
Тя получи и приз „Мис изгряваща звезда”.
nan
Днес учениците от втори, трети и четвърти клас на нашето училище имаха удоволствието да се срещнат с поетесата Йорданка Пармакова – автор на детска литература. Нейната книга „Кажи, пъдпъдъче“ бе отличена с престижното второ място в тазгодишното издание на конкурса „Да върнем книгите в ръцете на децата“ – инициатива, насочена към насърчаване на четенето сред подрастващите.
По време на срещата децата проявиха огромен интерес и с въодушевление се включиха в различни творчески дейности. Те научиха как се създават текстове и получиха ценни съвети за писателския процес. Освен това, малките ученици се забавляваха, като отгатваха гатанки и дори съчиняваха свои собствени, което разви тяхното въображение и езикови умения. С помощта на кукли децата драматизираха откъси от книгата, което допринесе за оживяването на историите пред тях.
Срещата не само разшири познанията на учениците за литературата, но и провокира техния читателски интерес. Те откриха колко вълнуващо и забавно може да бъде
пътуването в света на книгите и историите. Този контакт с литературата показа на децата, че книгите могат да бъдат техен верен приятел и вдъхновител за нови приключения и знания.
nan
В III В клас, под ръководството на г-жа К. Траханова, се проведе интерактивен урок, създаден с помощта на изкуствен интелект. Темата на урока беше „Зная правилата в българския език. Мога да съставям изречения“. Занятието имаше за цел да помогне на учениците да затвърдят своите знания за основните граматически правила и да усъвършенстват уменията си за съставяне на правилни и логични изречения.
С много ентусиазъм и внимание, учениците се включиха в учебния процес. Възможността да работят с изкуствен интелект предизвика тяхното любопитство и ги мотивира да участват активно. С помощта на интерактивни упражнения и игрови подход, те не само разбраха правилата, но и ги приложиха на практика. За децата това беше различен и забавен начин на учене, който ги вдъхнови да бъдат по-самостоятелни в усвояването на материала.
Госпожа Траханова умело ръководи урока, като насърчаваше учениците да мислят логически и творчески. Този иновативен подход към преподаването, с включването на съвременни
технологии, показа, че ученето може да бъде едновременно интересно и ефективно.
nan
В час по технологии и предприемачество учениците от VII клас, с ръководител г-жа Духова, се запознаха с основните елементи на електрическите вериги – източници на електродвижещо напрежение, резистори, кондензатори и бобини. Те научиха какви уреди се използват за измерване на електрически ток и електрическо напрежение, и разгледаха принципа на работа на осцилоскопа. Учениците разбраха разликата между два основни уреда за измерване на напрежение – волтметъра и осцилоскопа, като участваха в практически измервания на напрежението на различни батерии.
Стоян Дюлгеров и Кирило Афанасев представиха презентации за живота, постиженията и научните открития на Алесандро Волта, а Деяна Зафирова – за Томас Едисон.
Бе проведена дискусия, в която се обсъждаха интересни факти за Алесандро Волта. Един от тях е свързан с неговото изображение върху банкнота от 10 000 италиански лири, а друг – с именуването на единицата за напрежение и кратер на видимата страна на Луната в негова чест.
Учениците
споделиха, че по този начин са запомнили по-лесно изобретенията на световните учени, свързани с електрическата батерия и лампата с нажежаема жичка.
nan
На 20 октомври ученици, родители и учители от нашето училище се включиха в петия туристически поход „Освободителите на Неврокоп“, организиран от Туристическо дружество „Момини двори“ с подкрепата на Община Гоце Делчев.
Сборният пункт беше паметникът на Гоце Делчев в местността Попови ливади.  Участниците в похода коленичиха и отдадоха почит към героите, извоювали свободата на Неврокопския край преди 112 години.
След това всички заедно поеха по маршрут Попови ливади – с. Средна – Гоце Делчев. Най-младият ни участник беше четиригодишният Александър Радев, който с лекота извървя това разстояние.
По-късно следобед участниците в похода бяха посрещнати на площад „Гоце Делчев“, където  се състоя церемонията по поднасянето на  цветя пред паметника на великия революционер.
nan
На Пети държавен турнир по художествена гимнастика „Pirin Cup – 2024“, който се проведе в Благоевград, нашите ученички Наталия и Ивайла показаха завидна спортна форма, артистичност и красота. Наталия завоюва престижното ІІ място в индивидуалната надпревара, демонстрирайки перфектна техника и силна концентрация. Ивайла, която участва в същата категория, се класира на ІІІ място със силно съчетание с въже, впечатлявайки съдиите с прецизността на изпълнението си.
Наталия и Ивайла се представиха отлично в отборното състезание, където завоюваха І място.
Турнирът „Pirin Cup – 2024“ в Благоевград се оказа изключително успешен за нашите момичета, като те отново доказаха, че са сред най-добрите в страната. Техните успехи не само радват Спортен клуб по художествена гимнастика „Неврокоп“ и треньорите им, но и вдъхновяват младите таланти да се стремят към високи постижения в спорта.
Поздравления за страхотната работа и усилия!
nan
Първокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ засадиха цветя в градинката на училището. Основна цел на инициативата е повишаване на екологичната култура и грижа за природата. С тази акция възпитаниците на училището пожелаха да направят нашата слънчева градина по-цветна и приятна за отмора в междучасията. И като добри стопани те си дадоха обещание грижите за растенията да продължат през цялата година.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 24.10.2024 г. (четвъртък) от 15:30 ч. до 17:30 ч.
На същата дата от 13:30 до 15:30 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 04.11.2024 г. – 29.11.2024 г. (20 учебни дни).
nan
Първокласниците от Трето ОУ „Братя Миладинови“ взеха участие в интересен и полезен урок на тема „Правила за оказване на първа медицинска помощ“. Специален гост бе д-р Емилия Поюклиева. Младата лекарка сподели ценни знания и съвети относно безопасността на децата в различни ситуации. Основните акценти от беседата бяха как може да помогнем на пострадал или на нас самите и как да се предпазим от травми и вируси. Учениците участваха активно в часа, а за финал гостенката зарадва всяко дете с подарък.
Благодарим на д-р Поюклиева за полезния и емоционален урок, който даде на нашите ученици!
nan
В Трето ОУ „Братя Миладинови“ се проведе полезно и поучително събитие на тема "Насилието и тормозът в училище", организирано специално за учениците от седми клас. Събитието бе водено от Цвети и Денис от Младежкия център – гр. Гоце Делчев, а на него присъстваха класните ръководители и училищният психолог.
Учениците изгледаха два късометражни филма, които разглеждат темата за насилието и тормоза от различни ъгли. Тези филми не само привлякоха вниманието им, но и предизвикаха размисли за важността на толерантността и уважението между съучениците.
След филмите, се проведе открита беседа, в която учениците активно участваха. Те имаха възможност да споделят своите мисли, да зададат въпроси и да научат повече за начините, по които могат да предотвратят тормоза и да подкрепят своите съученици.
В края на събитието беше организирана интерактивна игра, в която учениците направиха важни обещания за бъдещото си поведение. Всеки ученик записа на цветни ръчички какво обещава, че няма да прави
(като насилие или обиди) и какво обещава, че ще прави (като подкрепа и уважение). От всички тези ръчички бяха изработени две табла, които сега красят класните стаи, напомняйки за поетите ангажименти и за силата на общността в създаването на по-безопасна училищна среда.
Събитието беше отличен пример за това как учениците могат да се включат активно в решаването на проблеми, свързани с насилието и тормоза, и как можем заедно да създадем по-добра среда за учене и развитие.
Изразяваме нашата специална благодарност към Цвети и Денис от Младежкия център за тяхното усилие и отдаденост. Благодарим им за интересното и полезно мероприятие, което ни помогна да разберем по-добре сериозността на проблема с насилието и тормоза в училище и да намерим начини да се справяме с него.
nan
Днес в III Б клас се проведе интердисциплинарен урок по човекът и обществото и география на тема „Да опознаем езика на географската карта – работилница“. Занятието беше водено от учителите Катерина Щранкова и Николай Кривокапов и беше организирано с цел учениците да придобият практически умения за ползване на картата като източник на информация.
Третокласниците стъпка по стъпка научиха правилата за четене на географска карта. Те се включиха в различни изследователски задачи, играха образователни игри и писаха географска диктовка. Влизайки в ролята на преводачи, децата демонстрираха своите умения за ориентиране в посоките и пътешестваха виртуално по границите на съседните на България държави. Те трябваше да откриват обекти на картата по предварително зададено описание, което ги накара да приложат наученото на практика.
Богато онагледеният урок, интерактивните упражнения и различните практически задачи събудиха любопитството на третокласниците и ги мотивираха да се включат активно.
Часът премина неусетно, вълнуващо и забавно.
nan
Във вчерашния слънчев следобед, учениците от III В клас, с ръководител Киприяна Траханова, продължиха своите усилия в полза на природата в сътрудничество с организация Clean&Green и Георги Златинов. Те положиха грижи  за дръвчетата, които засадиха преди шест месеца, като ги поляха и провериха тяхното състояние. В атмосфера на игри и забавление, учениците събраха разноцветни листа и ги разпиляха във въздуха като фойерверки от есенни багри. С голямо внимание събраха жълъди, които по-късно ще използват за засаждане на нови дръвчета.
На връщане към училище, малките природозащитници не пропуснаха да почистят околността от безразборно изхвърлени пластмасови бутилки, с които захраниха училищния шишеяд. Тази им постъпка допринася за опазването на околната среда и ги учи на отговорност към нея.
Последната им спирка за деня беше пред Дома на културата, където поставиха храна в хранилката за бездомни кучета, проявявайки състрадание и грижа към животните. Заредени с положителни емоции и
удовлетворение от добре свършената работа, учениците се върнаха в училище с още по-силно усещане за отговорност към природата.
nan
С много емоции, интерес и въодушевление премина еднодневната екскурзия по маршрут гр. Гоце Делчев – гр. Мелник – гр. Петрич – Самуилова крепост – гр. Сандански за второкласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“. Обиколката започна с посещение на Кордопуловата къща – най-голямата възрожденска къща на Балканите. Учениците бяха впечатлени от слънчевия часовник, лабиринта от тунели и тайното скривалище, закрито от подвижната полица в един от долапите, чрез която може да се напусне къщата незабелязано.
Следващата спирка беше Историческият музей в гр. Петрич, където учениците разгледаха разнообразни експонати и се запознаха с живота на цар Самуил и неговата епоха.
Изключително интересно за децата беше и посещението на Самуиловата крепост, където видяха останки от средновековното укрепление и малки землянки, в които са се укривали войници.
Екскурзията завърши с приятна разходка из красивия гр. Сандански, където децата имаха време да си починат и да се насладят на природните и
културни забележителности на града. Учениците се прибраха с обогатени знания за културно-историческото наследство на Пиринския край и с желание да посетят отново тези забележителни места.
nan
В навечерието на Деня на народните будители учениците от IV Б клас на III ОУ "Братя Миладинови" изненадаха с посещение и специална програма децата от ДГ "Слънце". Нашите ученици представиха драматизация на приказката "От небето падат камъчета" от Ангел Каралийчев, която вдъхнови бъдещите първокласници и събуди у тях интерес към литературата и театъра. С много ентусиазъм и артистичност четвъртокласниците представиха историята, предизвиквайки искрени усмивки и въпроси у децата.
Децата от детската градина се радваха на специално внимание и бяха пленени от сюжета и емоционалността на изпълнението. След края на представлението малките зрители имаха възможност да се срещнат с "актьорите", да задават въпроси и дори да изиграят кратки сцени заедно с тях.
Сърдечно благодарим на ДГ "Слънце" за топлото посрещане, приятните емоции и вдъхновението, което взаимно си подарихме. Подобни инициативи ни напомнят колко е важно да пазим българския дух и да подкрепяме възпитанието на младите в обич към
знанието и културата!
nan
В топъл есенен ден през октомври учители и родители организираха за учениците от III Б клас вълнуваща еднодневна екскурзия до град Добринище. Децата прекараха деня в планински клуб „България”, където се потопиха в свят на приключения и адреналин. С огромен ентусиазъм преодоляха предизвикателствата на атракционния парк, включително уникалния въжен парк с многобройни елементи – един от най-големите в България. Смелите третокласници яздиха коне, усетиха свободата на планинските поляни и се включиха в състезателни игри, които ги мотивираха да работят в екип и да се подкрепят.
Денят, изпълнен с радост и нови преживявания, донесе на децата енергия и вдъхновение. Те научиха, че когато хората и планината се срещнат, се раждат велики моменти и неповторими спомени. Със смях, веселие и много положителни емоции малките приключенци откриха красотата на природата и създадоха незабравими истории, които ще останат с тях за дълго.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе тренировъчна евакуация при пожар. Учениците успяха да напуснат сградата на училището при спазване на всички правила.
С представителна изява в акцията се включи групата за занимания по интереси „Здравето е в моите ръце” с ръководител сестра Полимерова. Малките медици от II Б, II В и III A клас показаха завидни знания и умения при оказване на първа помощ на пострадали. На един от пострадалите със съмнение за счупена ръка беше осигурено обездвижване с триъгълна кърпа, а на друг – беше направена  корекция с шиниране.
Те направиха и превръзка на глава, тип „шапка“. Превързаха с бинт длан, коляно и лакът. Оказаха спешна помощ при срязан кръвоносен съд – вена – стягане с Есмархова тръба. 
Училищното ръководство изрази своето удовлетворение от представянето на всички, взели участие в тренировъчната евакуация.
nan
Учениците от I В клас на III ОУ „Братя Миладинови“, с учители г-жа Магдалена Факова и г-жа Гергана Граматова, отбелязаха Деня на народните будители с множество вдъхновяващи и родолюбиви дейности.
Първокласниците си припомниха великите имена, които ни вдъхновяват и днес с разкази, проекти, стихове и песни. Специално организираната викторина по темата за народните будители предизвика у децата интерес и положителна емоция. В оспорваното състезание всеки ученик с вълнение се състезаваше, за да покаже знанията си и любовта си към българската история.
За да обогатят още повече знанието на децата, учителите подготвиха презентация, в която засвидетелстваха своята почит и уважение към всички българи, допринесли за съхраняването на духовността и културното ни наследство. Поклон пред паметта на будителите, които с делата си осветяват пътя към бъдещето ни и вдъхновяват младите да пазят българския дух!
nan
На 30 октомври ученици и учители от Трето основно училище „Братя Миладинови“ отдадоха почит пред светлото дело на народните будители –  книжовници, революционери, борци за църковна независимост и национално освобождение, съхранили през тъмните години на робството духовните ценности на народа ни.
На организираното по този повод тържество ученици от IV клас разказаха за делото на народните просветители. Припомнихме си и имената на революционери и други знакови личности от националната ни история.
Едно от най-хубавите стихотворения на Иван Вазов – „Отечество любезно, как хубаво си ти!“, чухме в изпълнение на ученици от VI Б клас. Вдъхновяващо бе въздействието на песните „Будители“ и „Хубава си, моя горо“, изпълнени от вокалните групи „Звездички“ и „Перуника“ с ръководител г-н Медарев.
nan
Празникът на народните будители е един от значимите дни в българския календар. По този повод за второкласниците на Трето ОУ „Братя Миладинови“ изминалата седмица беше изпълнена с вълнения и емоции. Те отбелязаха празника с поредица от занимания.
Първата поставена задача бе за краснопис, към която всички ученици се отнесоха с много старание и прилежност.
Образите на народните будители оживяха в следващото предизвикателство – родолюбива цифрословица. Нашите възпитаници демонстрираха отлични познания и с голям ентусиазъм разкриваха скритите имена на будителите и ги свързваха с техните образи.
Изключително емоционален беше и рециталът, чрез който учениците изразиха своята почит и уважение към делото на нашите книжовници, просветители и борци за национална независимост. С него второкласниците показаха, че макар празникът да отмине, в сърцата им ще останат събрани емоции, знания и гордост, че са последователи на делото на народните будители.
nan
В слънчевия неделен ден ученици от II А клас на Трето ОУ "Братя Миладинови" се включиха в кампанията на Clean and Green за живот без отпадъци. С голямо желание те поеха на пешеходен преход по горски път от гр. Гоце Делчев до с. Лъжница, придружени от учителя си г-н Васил Каракиев и родители.
По време на похода децата активно събираха изхвърлени отпадъци, като показаха отговорност към природата и желание да я запазят чиста. По пътя участниците бяха обединени от общата кауза за опазване на околната среда и се радваха на красотата на природата, като същевременно обсъждаха начини, по които можем да намалим замърсяването.
След като достигнаха крайната точка, децата имаха възможност да си починат, да поиграят и да се насладят на чистата природа. Денят им премина с усмивки и емоции, а усещането от извършеното добро дело беше неповторимо. Учениците се върнаха обратно, изпълнени с гордост от приноса си, и се насладиха на чистотата, която оставиха след себе си.
Нека сами бъдем примера, който
искаме децата да следват – с добри дела и грижа към природата!
nan
В топлите дни на есенната ваканция  се проведе футболен турнир „Junior Cup Sandanski 2024“. Поздравления за футболните умения и постижения на Никола Траханов и Михаил Макриев – ученици от III Б клас на Трето основно училище „Братя Миладинови“, които тренират в ДФК "Христо Ботев" с треньор Стоян Москов. След труден финал отборът завоюва второ място в първото издание на състезанието. Никола Траханов получи индивидуална награда за най-добър защитник. С изявите си той направи добро впечатление на всички участници в турнира.
Браво, момчета! Пожелаваме ви още много успехи!
nan
Нашият ученик и талантлив футболист на ФК „Пирин“ – Гоце Делчев, Деян Бунев, получи повиквателна за лагер-сбор с националния отбор на България до 14 години (U-14)! Тази престижна покана е доказателство за неговите талант и усърдие, и затвърждава позицията му сред обещаващите млади спортисти в България.
Деян ще се присъедини към тренировъчния лагер в понеделник, 4 ноември 2024 г., в парк-хотел "Кюстендил" в град Кюстендил, където ще тренира заедно с най-добрите млади футболисти от цялата страна. Той ще има уникалната възможност да покаже своите умения пред треньорския щаб на националния отбор и да усвои нови техники, които ще допринесат за неговото развитие.
Горди сме с успехите на Деян и неговата всеотдайност на игрището. Пожелаваме му успех с националната фланелка! Надяваме се, че това е само първата стъпка от една блестяща спортна кариера!
nan
С радост споделяме, че Трето основно училище „Братя Миладинови“ спечели проект по Национална програма „България – образователни маршрути“, Модул 3 „Културните, държавните и научните институции като образователна среда“.
С учениците от III и IV клас ще се провеждат музейни уроци в различни градове. Те ще посетят научния център „Музейко“ и Националния природонаучен музей в гр. София, архитектурния резерват в с. Широка лъка и Планетариума в град Смолян.
Чрез дейностите по проекта децата ще имат възможността да обогатят знанията си за нашата история в една различна обстановка от класната стая, ще се насладят на прекрасната ни природа и ще се докоснат до богатото културно наследство на България.
nan
В интересен и вълнуващ празник се превърна днешният урок по безопасност на движението по пътищата с учениците от III A клас.
По случай Седмицата на бащата специален гост бе таткото на Цветелина – инспектор Борислав Александров, началник на КАТ – Гоце Делчев.
В кабинета по БДП в училището учениците си припомниха как трябва да се движат на пътя когато са пешеходци и когато карат велосипеди. Специално внимание бе обърнато на пресичането на улица със и без светофар, на елементите на улицата, правилата за безопасно придвижване по тротоара и за безопасно пресичане на път без маркировка.
След това под формата на игри децата упражниха наученото. Инспектор Александров бе впечатлен от знанията, които учениците демонстрираха.
Урокът завърши по най-желания за децата начин – всички получиха възможност да се качат в новата полицейска кола.
nan
С много инициативи учениците от I Б клас и техните учители г-жа Йондева и г-жа Занева се включиха в Седмицата на бащата, през която се обръща специално внимание на татковците, които участват в грижите за детето.
Те посетиха Районна служба „Пожарна безопасност и защита на населението“ в гр. Гоце Делчев. С това посещение се откри Седмицата на бащата в класа. Бащите Спас Николов и Валери Мингов от супертатковци се превърнаха в супергерои за целия клас, защото разказаха невероятни за децата истории от своята практика. Показаха им нагледно как се използва пожарната техника и въоръжение по време на пожар. Всяко дете имаше възможността да се качи в колата на пожарникарите, да сложи техния шлем и да види цялостното оборудване на пожарния автомобил. Под ръководството на пожарникарите учениците пуснаха вода с пожарникарските шлангове. 
На следващия ден в класа дойде още един баща супергерой – граничен полицай Кръстьо Тешовски, който разказа по интересен начин за своята професия. Показа
паспорти, фенери, лупи, радиостанции, които са необходими в изпълнение на професията.
Срещите завършиха с връчване на грамоти  на супертатковците – герои на класа.
Колко е хубаво, когато татко е при нас в училище!
nan
Днес учениците от III Б клас, с класен ръководител г-жа Щранкова, изживяха вълнуващ и ползотворен час, който дълго ще помнят. По случай Седмицата на бащата в училището гостува бащата на Цвети и Любен – г-н Георги Чобанов. С влизането си в класната стая той веднага привлече вниманието на децата с топлия си подход и доброжелателна усмивка.
Г-н Чобанов беше донесъл шахматна дъска и със сина си Любен изиграха партия шах. Двамата, потопени в играта, демонстрираха внимателно обмислени ходове, а учениците в класа гледаха с интерес и вълнение. След края на играта, г-н Чобанов обясни на децата колко ценна е играта на шах – как развива търпение, дисциплина и логическо мислене. Той сподели, че шахът е не само забавна, но и изключително полезна игра, която учи да предвиждаш, да вземаш обмислени решения и да се учиш от грешките си.
Разговорът премина към житейските умения, които могат да се научат чрез шаха, а учениците слушаха с внимание и задаваха въпроси за различни стратегии и за любимите
ходове на г-н Чобанов. Децата научиха и как тези умения могат да им помогнат в ежедневието и в трудните ситуации, с които ще се сблъскват в бъдеще.
В края на часа, с благодарност и усмивки, децата аплодираха г-н Чобанов за чудесния урок. Цвети и Любен изненадаха своя баща с малък, но значим жест – специално изработено „Супергеройско свидетелство“, което бяха подготвили, за да му покажат своята обич и признателност. Щастливият баща прие подаръка с вълнение, а учениците бяха въодушевени и вдъхновени от срещата.
nan
В седмицата, посветена на бащата, в Трето ОУ „Братя Миладинови“ учениците изненадаха своите бащи с карти, които изработиха специално за тях. На картите бащите са изобразени като супергерои с уникални „супергеройски сили“, подчертавайки техните качества и таланти, които децата толкова ценят. С много старание и любов, всеки ученик изработи своята карта, влагайки в нея искрена признателност и възхищение.
Чрез тези творчески подаръци децата изразяват своята благодарност към бащите, виждайки в тях най-големите герои в своя живот. За тях бащата е не просто родител, а пример за сила, смелост и подкрепа. Инициативата вдъхнови децата да направят нещо лично и значимо за своите татковци и създаде специални моменти, укрепващи връзката помежду им.
Всички бащи бяха тържествено „удостоени“ с титлата „Супергерой“ в очите на своите деца, които гордо заявиха: „Благодарим ви, че сте винаги готови да бъдете нашите супертатковци, че ни подкрепяте и че защитавате своята титла с любов и достойнство!“
nan
Вълнуваща среща, посветена на Седмицата на бащата се проведе в V Б клас. Наш специален гост в училището бе таткото на Христо Хвалев. По интересен и достъпен начин той представи пред класа своята професия – автомонтьор. Разказа увлекателни истории, започващи от детството и училищния живот, стигащи до избора му на професия. Сподели с петокласниците, че с много вяра, труд и постоянство е сбъднал мечтата си. Децата слушаха с голям интерес и вълнение, задаваха множество въпроси на госта ни. А той, от своя страна, отправи покана към класа за посещение в сервиза, за да видят как се ремонтират автомобилите на практика. Учениците разбраха, че когато вярват в себе си и мечтаят, няма нищо невъзможно.
Колко е хубаво, забавно и любопитно, когато татко е в училище!
Благодарим на г-н Хвалев за отделеното време!
nan
С огромно преклонение ученици и учители от Трето основно училище "Братя Миладинови" се включиха в официалното посрещане на Негово Светейшество Даниил – патриарх на  България.
Поводът за посещението бе честването на 130 години от създаването на Неврокопска епархия.
Патриархът бе посрещнат  на входа на града ни и благослови миряните.
На площад „Гоце Делчев“ той отправи приветствие към жителите  на града.
nan
Учениците Марая Смилянова, Кирил Магдалинчев, Дани Диреков и техните бащи се включиха в редица изяви в Седмицата на бащата, като получиха няколко предизвикателства.
Денят започна с представяне на професията инструктор на водачи на МПС от Бойко Диреков. Интересно и занимателно бе представено движението на пешеходци и водачи на автомобили с настолна игра. Димитър Магдалинчев носеше специален уред за свързване на жици, които се „изпичат“ и лесно се превръщат в кабел. Интересна случка представи Андон Смилянов, който е инструктор по ски. Той разказа забавен епизод от обучението на дъщеря му Марая, която е стъпила на ски още на 2 години.
Най-емоционални бяха игрите, в които капитани бяха бащите, които показаха, че домакинската работа вкъщи не е задължение само на майките, а че и те могат да се справят с тази задача доста умело.
 За стриктното изпълнение на правилата на игрите следеше г-жа Людмила Червенкова – класен ръководител на І А клас, която отчете най-много точки за отбор Дирекови.
Дани връчи лично изработен портрет на баща си, както и сертификат за участие.
Във футболната среща се включиха татковците Вангел Папалюгов и Андон Смилянов.
Близкият контакт с родителите и усмивките по лицата на учениците са красноречиво доказателство за удоволствието и емоциите, които създадохме през този ден. Обещахме си тази среща да стане традиция.
nan
По време на седмицата, посветена на бащата, във ІІ Б клас специален гост беше Георги Ланджев – дядо на един от учениците, дългогодишен преподавател по математика и технически дисциплини, както и бивш възпитаник на Трето основно училище "Братя Миладинови".
Срещата с г-н Ланджев беше изключително вълнуваща и ползотворна за учениците. Той представи своята професия по забавен и достъпен начин, сподели ценни съвети за бъдещия избор на кариера и дори показа снимки от своите ученически и студентски години. Часът продължи с решаване на задачи, в които учениците с нетърпение се включиха и активно участваха. Те дори предизвикаха госта, като му възлагаха трудни за решаване задачи.
В края на срещата второкласниците благодариха на г-н Ланджев и го аплодираха топло. В знак на признателност, неговият внук Георги му връчи специално изработено свидетелство.
nan
И тази година Седмицата на бащата в нашето училище бе отбелязана с едно специално събитие – футболни срещи между отбори на бащи и деца. Инициативата е чудесна възможност за създаване на връзки между поколенията и за изграждане на още по-силна училищна общност. На терена имаше не само спортни умения и състезателен дух, но и безброй усмивки, искрени емоции и радост от споделените моменти.
Събития като това са ценни за нас, защото предлагат начин родителите да бъдат активно включени в училищния живот. Футболът, със своята способност да обединява хората, помогна на всички участници да се сближат и да изпитат истинската стойност на спорта като начин за споделяне на ценности и за изграждане на взаимно уважение.
По време на мачовете децата показаха страхотни умения и желание за победа, а бащите не се поколебаха да играят със сърце и дух, като понякога дори допускаха децата да водят играта. Забавлението беше на първо място, и много от нас видяха в очите на децата искрицата на гордост от
това, че могат да играят рамо до рамо с техните родители.
За нас беше чест и радост да организираме такова събитие и да видим как едно просто приятелско състезание може да донесе толкова положителни емоции.
В края на събитието, за да подчертаем специалната роля на бащите, всеки баща получи символично "супергеройско свидетелство" – малък, но значим знак на признание за техния принос и подкрепа към децата и училищната общност.
Изказваме сърдечна благодарност към всички, които се включиха в инициативата и допринесоха за превръщането ѝ в истински празник на спортния дух и семейните ценности.
nan
Четвъртокласниците на III „ОУ Братя Миладинови“ се включиха в ежегодната кампания „Послания на есенния лист“. Тя насочва вниманието на всички участници в движението към нуждата от засилване на бдителността през есенно-зимните условия. „Есенният лист“ е символично послание към безопасно поведение, дисциплина и култура на пътя. Нашите ученици раздадоха различни послания на участници в движението по пътищата, като им припомниха някои от важните правила за безопасно движение по пътното платно.
nan
По повод 16 ноември – Деня на толерантността, учениците от I В клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“, с учители г-жа Магдалена Факова и г-жа Гергана Граматова, разиграха различни тренинг игри, чрез които децата демонстрираха разбиране и сътрудничество с другите, проява на доброта и толерантност.
С желание и ентусиазъм учениците се включиха в беседа, на която беше обсъдено защо е необходимо да бъдем толерантни и колко е важно да бъдем такива в ежедневието, както и какви качества притежава толерантният човек. Пред първокласниците бе представена електронната книга „Да се запознаем с „различните“ деца на България“ и изгледаха видео, което разказва за аутизма – „Случват се удивителни неща“.
nan
Трето основно училище "Братя Миладинови" се включи в благотворителния базар "С обич и добро сърце", организиран от Сдружение "Хроника срещу рака".
В музикалната програма участваха вокалните групи „Звездички“ и „Перуника“, с ръководител г-н Живко Медарев, по НП „Заедно в изкуствата и спорта“.
Изказваме сърдечни благодарности на всички родители, ученици и учители, които подкрепиха благородната инициатива.
Доброто никога не е напразно!
nan
По повод Международния ден на толерантността, учениците от ІІ Б клас, с учители г-жа Москова и г-жа Адамова, под ръководството на училищния психолог г-жа Параскова, се включиха в креативна инициатива, насочена към разбирането и осмислянето на толерантността. Те изработиха символична „Къщичка на толерантността“, като използваха камъни, които сами изрисуваха и надписаха с послания и думи, изразяващи тяхното разбиране за това какво означава да бъдеш толерантен.
В процеса на работа децата не само упражняваха творческите си умения, но и задълбочиха знанията си за важността на уважението, разбирателството и приемането на различията. Те осъзнаха, че толерантността е основен елемент за изграждането на хармонична общност, каквато е нашето училище. По време на изработването на къщичката, учениците се забавляваха и обменяха мисли за това как могат да прилагат толерантността в ежедневието си – както в класната стая, така и в отношенията с приятелите и семейството си.
Къщичката от камъни ще
напомня на всички, че толерантността е ключът към успешната комуникация и хармоничното съжителство.
nan
Гордеем се с постиженията на малките художници от І до ІV клас, които участваха в състезанието "Аз рисувам", организирано от Сдружението на българските начални учители.
С грамоти за достойно представяне и показани художествени умения в състезанието бяха наградени 93 участници.
Браво, ученици, за старанието и творческите умения! Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
Учениците от Трето основно училище се включиха в националната инициатива „Ден на четенето“. Тази година тя се провежда под мотото „Иновациите започват с четене“.
На 15 ноември учениците от първи клас посетиха училищната библиотека. Техни родители им прочетоха откъси от любими детски приказки, а малките първокласници ги разпознаха без затруднение.
Първокласниците посетиха и библиотеката при НЧ „Просвета-1865“. С любопитство и голям интерес децата се докоснаха до света на най-добрите си приятели – книжките. Те разгледаха пъстрите им страници, а г-жа Попаркова и г-жа Мингова им прочетоха различни приказки и им задаваха гатанки. Групово първокласниците рецитираха стихотворението на Иван Вазов „Аз съм българче“.  Децата разгледаха големия фонд от книги, запознаха се с правилата за ползването им и научиха, че библиотеката е значимо място за четене, за получаване на информация и за общуване.
Учениците от втори клас проведоха видеосреща с младата талантлива писателка Мариана Халкалиева,
автор на терапевтични приказки за деца. Емоционалният ѝ разказ с историите за мравката Бери прикова вниманието на учениците. Писателката отговори на въпросите на децата за това как е създала първата си книга и как е измислила илюстрациите. Впечатли ги с факта, че приходите от първия тираж са помогнали на едно българско момиче да учи за астронавт в Америка.
Третокласниците разсъждаваха върху важността на четенето и новите светове и хоризонти, които знанието отваря. В училищната библиотека те четоха щафетно любима и актуална детска книжка. Малките ученици продължиха четенето и на открито сред природата.
В деня на четенето ученици от четвърти клас  бяха на гости  на децата от група „Гъбка“ в ДГ „Снежанка“. Учениците представиха драматизация по приказката „Червената шапчица“ и прочетоха още интересни приказки. Подариха на новите си приятели книга със златни български народни приказки, с която да продължат започнатото дело. 
Учениците от шести клас четоха щафетно интерпретация на книга
за Хари Потър. На този ден те си припомниха, че четенето е мост към бъдещето – защото книгите оформят мислещи, креативни и мечтаещи хора.
nan
Европейската седмица за намаляване на отпадъците  е най-голямата кампания за повишаване на осведомеността относно предотвратяването на отпадъците. 
Ученици от V Б клас и клуб „С грижа за природата“ се включиха в нея, като посетиха фирма ЕТ Димитър Христов – НЕТИ.
С голям интерес те се запознаха с етапите, през които преминава рециклирането на постиндустриални пластмаси. Това намалява количеството на отпадъците и помага за поддържане на околната среда за бъдещите поколения.
nan
Днес в часа по музика учениците от втори клас посрещнаха специален гост – г-н Живко Медарев, учител по музика в Трето ОУ „Братя Миладинови“ и ръководител на вокалните групи „Перуника“ и „Звездички“.
Урокът беше посветен на темата „Тамбура“. Г-н Медарев запозна децата със своя любим музикален инструмент, като обясни неговото устройство, специфичния му тембър и възможностите за изпълнение. Той разказа за разпространението на тамбурата в различните фолклорни области на България, като акцентира върху нейната роля в музиката на Пиринския край.
Учениците имаха възможност да се насладят на прекрасни мелодии, изпълнени със съпровод на тамбура, и да усетят богатството на българския музикален фолклор. Те с радост се включиха в изпълнението на хоро и ръченица и се упражняваха в отмерването на метрум.
Часът продължи с изпълнения на различни музикални инструменти – пиано и барабан, които допълнително обогатиха музикалното преживяване.
В края на урока второкласниците зададоха много въпроси, на
които г-н Медарев отговори с търпение и изчерпателност, оставяйки у тях трайни впечатления от срещата с музикалния свят.
nan
По повод Деня на християнското семейство, учениците от II А клас изработиха и представиха впечатляващи табла на тема „Моето родословно дърво“. Под ръководството на своите учители, Васил Каракиев и Мария Кирева, и с активната подкрепа на родителите, децата потърсиха и откриха информация за своите предци, като по този начин обогатиха познанията си за семейната история. Техните усилия и любов към семейството проличаха във всяка история, която разказаха с гордост и уважение.
Този проект не само им помогна да научат повече за себе си, но и ги накара да осъзнаят значимостта на родовата памет и връзките между поколенията. Второкласниците се докоснаха до същността на семейните ценности, разбраха, че семейството е най-голямото богатство, което съхранява традициите и идентичността на всеки човек. Тяхната работа бе израз на дълбоката им почит към корените, които ни свързват с миналото и ни дават сили за бъдещето.
nan
Учениците от III Б клас, под ръководството на своите учители г-жа Щранкова и г-жа Симеонова, и с подкрепата на училищния психолог г-жа Параскова, отбелязаха Деня на християнското семейство по изключително вдъхновяващ и пъстър начин. Те представиха завладяваща презентация, с която разказаха за празника, неговите традиции и обичаи.Този ден е не само повод за празнуване, но и възможност учители и родители да предадат на децата важни ценности. Чрез своя пример те показаха, че семейството е основа за възпитаване в благочестие, вяра, послушание към родителите и чистота на нравите.
Часът премина с много усмивки и радост, тъй като децата представиха драматизация на приказката „Галената Богданка“ и изпълниха с вълнение песента „Моето семейство“. Техните изяви създадоха топла и емоционална атмосфера, която сплоти всички присъстващи.
Както традицията повелява, празникът завърши с богата трапеза, подготвена от самите деца. Всяко ястие, донесено от тях, беше създадено с любов и желание да се
сподели с всички.
За нас, българите, семейството е опората, върху която изграждаме живота си. То ни дава сила в трудните моменти, усещане за принадлежност и смисъл. Семейството ни учи да уважаваме възрастните, да се грижим за децата и да ценим взаимната подкрепа. Макар светът да се променя, тази неразрушима връзка остава в сърцето на нашите традиции и ценности.
Денят на християнското семейство напомни на всички ни, че семейството е не само място за обич и грижа, но и ключ към възпитанието на бъдещите поколения.
nan
В рубриката "Великите математици" ученици от IV Б клас представиха Карл Фридрих Гаус – изключителен учен, известен като "Принцът на математиката" и един от най-влиятелните умове в историята.
Ивелина сподели една от най-известните истории за младия Гаус и разказа как той, само на седемгодишна възраст, е удивил учителя си, решавайки сложна задача за броени секунди чрез изумителна логика.
Алина представи научните постижения на Гаус, които променят основите на математиката, като обясни приноса му към теорията на числата, геометрията и физиката. С въодушевление тя подчерта как неговите открития продължават да вдъхновяват учени и до днес, оставяйки траен отпечатък върху множество науки.
Никола допълни представянето с интересни факти от живота на Гаус и научните му открития, като предаде на своите съученици усещането за мащаба на неговите постижения.
Рубриката "Великите математици" продължава да вдъхновява малките изследователи и да им разкрива колко разнообразен и интересен е светът на
математиката.
Статия за Карл Фридрих Гаус
Видео за Карл Фридрих Гаус
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 28.11.2024 г. (четвъртък) от 15:30 ч. до 17:30 ч.
На същата дата от 13:30 до 15:30 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 02.12.2024 г. – 20.12.2024 г. (15 учебни дни).
nan
Учениците от I Б клас имаха специален гост в часа на класа – г-жа Зара Спахиева, майка на Тиана. Тя разказа на децата за здравословното хранене – важна тема за всички. По разбираем и интересен начин им обясни какво е хранителната пирамида и кои са полезните храни.
Децата гледаха образователно видео и научиха защо правилното хранене и движението са важни за тяхното здраве и настроение. След това те споделиха кои спортове обичат и нарисуваха свое полезно меню за добро здраве.
В края на часа учениците получиха свежи плодове. Благодарим на г-жа Спахиева за чудесния урок, който показа на децата колко важно е да се хранят здравословно и да спортуват!
nan
Учениците от I Б клас имаха специален гост в часа на класа – г-жа Зара Спахиева, майка на Тиана. Тя разказа на децата за здравословното хранене – важна тема за всички. По разбираем и интересен начин им обясни какво е хранителната пирамида и кои са полезните храни.
Децата гледаха образователно видео и научиха защо правилното хранене и движението са важни за тяхното здраве и настроение. След това те споделиха кои спортове обичат и нарисуваха свое полезно меню за добро здраве.
В края на часа учениците получиха свежи плодове. Благодарим на г-жа Спахиева за чудесния урок, който показа на децата колко важно е да се хранят здравословно и да спортуват!
nan
През учебната 2024/2025 г. в Трето ОУ „Братя Миладинови“ бе проектирана и оборудвана специална мултисензорна стая.
Специфично организираната сензорна среда стимулира развиването на двигателната активност, сетивните системи, когнитивните процеси, взаимодействието и комуникацията при деца със специални образователни потребности. Според нуждите на учениците, мултисензорната среда може да бъде ориентирана към стимулиране и провокиране или към релаксиране и успокояване. Стимулите и начините, чрез които се поднася информацията са по-различни. Именно това интригува и прави научаването по-успешно.
Тази стая е предназначена не само за учениците със специални образователни потребности, но и за тези, при които се забелязват трудности в психическото и емоционално развитие. Тя е оборудвана така, че да бъде полезна на всички ученици и учители.
В нашето училище работи екип от специалисти – ресурсни учители, логопед и психолог, които осъществяват обучително-терапевтична работа с децата.
nan
С любов и грижа към природата, учениците от I В клас на III ОУ „Братя Миладинови“, с учители г-жа Магдалена Факова и г-жа Гергана Граматова, изработиха хранилки за птици, които ще радват малките обитатели в градинката на училището.
Децата се забавляваха, учеха и играеха. Те дадоха воля на въображението си, проявиха своето творчество, креативност, умения и фантазия при изработването на къщичките. Хранилките бяха напълнени със семенца и поставени на подходящо място. Всяка една от тях е изработена от естествена иглолистна дървесина.
Целта на инициативата е да помогнем на птиците, които не отлитат на юг и зимуват край нас да оцелеят в студените зимни дни; да се засили детския интерес към заобикалящата ни среда; да се изгради и възпита емоционална отзивчивост и повиши желанието на учениците да са близо до природата.
Първокласниците си припомниха и историята на д-р Охболи, който лекува различни животни и получава от тях безкрайна любов. Темата на занятието бе подходяща и да поговорим за
добротата, за съпричастността и взаимопомощта.
nan
Име на проекта: „Зелена класна стая“
Цели:
Основната цел на проекта е формиране на екологична култура, екологично съзнание и поведение за опазване на природата у учениците, чрез които те да осъзнаят своята биосоциална същност; отговорността за своето и чуждото здраве и безопасност; отделните елементи на представата за единство на човека и природата, основано на достъпна система от знания, които всички участници ще придобият чрез изпълнението на дейностите по проекта. Заедно с това ще се насочи вниманието на подрастващите към природните обекти при непосредствен контакт с тях, стремеж и желание за търсене на причинно-следствени връзки в природата и установяване на причините за нарушаване на жизненото равновесие.Специфична цел на проекта е да се обогати връзката между учител – ученик – родител чрез изпълнение на различни съвместни дейности, включени в проекта, в  извънучилищна среда, което ще доведе до по-добро и пълноценно общуване и екипна работа. 
Възстановяването на съоръженията в
училищния парк ще позволи да се провеждат редица уроци на открито по всички учебни предмети, но особена полза ще имат учениците и учителите, които ще провеждат уроци на открито по биология и здравно образование, човекът и природата, човекът и обществото, химия и опазване на околната среда.Учениците от групите за целодневна организация на учебния ден ще могат да провеждат екологични инициативи в часовете за организиран отдих и занимания по интереси. 
Дейности по проекта:

изграждане на класна стая на открито чрез монтиране на перголи и пейки;
оформяне на кътове за учене и експерименти;
поставяне на осветителни тела;
монтиране на кошчета за отпадъци и кошчета за разделно събиране на отпадъци;облагородяване на училищния двор със засаждане на увивна и храстовидна растителност.

Дейностите по проекта ще бъдат насочени към почистване и възстановяване на училищния парк и създаване на условия за пълноценно обучение на открито.
nan
Днес учениците Катрин Стефанова (3. А клас), Георги Боянчев (5. А клас) и Данай Господев (6. Б клас) получиха своите сертификати и златни медали от Олимпиади „Кингс“ – Кралска лига. Наградите са за постигнати отлични резултати по български език, английски език и математика.
Поздравления за нашите прекрасни ученици!
nan
С много детски усмивки и слънчево настроение бе изпълнена снощи изложбената зала на Дома на културата "Пейо Яворов". Ученици от II Б и II В клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ участваха в представянето на новата книга, озаглавена "Дъга", на поета Иван Мишев.
Възпитаниците на г-жа Е. Москова и г-жа К. Адамова представиха по артистичен начин стихотворенията "Плачат ли таралежите" и "Дъга", като по време на изпълненията на сцената "изгря" слънце и се простря пъстра дъга.
Учениците на г-жа Джамбазова и г-жа Тупарова се превъплътиха в образите на дядо и неговите внуци, за да предадат философското послание на автора. Момчетата от двата класа рецитираха с патос стихотворение за родината. Децата получиха много аплодисменти за талантливите изпълнения и остроумието при отгатването на трудни гатанки. Зададоха многобройни спонтанно възникнали въпроси към автора за особеностите на творческия процес по създаването на книги.
Поздравления за прекрасното представяне на учениците от училището ни!
nan
С радост споделяме, че нашата ученичка от III В клас Гергана Хрисимова спечели награда – едногодишен абонамент за платформата на Е-ПРОСВЕТА. Гергана участваше в инициативата „Аз чета с ПРОСВЕТА“, посветена на Деня на четенето в България, в която взеха участие над 3200 ученици от цялата страна.
Поздравления за Гергана и за нейните учители и родители!
nan
Киприяна Траханова, преподавател в Трето основно училище „Братя Миладинови“ – град Гоце Делчев, беше удостоена с престижна награда в категория „Най-добро есе“ на конкурса „Любим учител“, организиран от вестник „Струма“. На тържествената церемония, провела се в МОЛ „Ларго“, тя получи признание за своя професионализъм, отдаденост и вдъхновение, които оставя в сърцата на своите ученици.
Наградата ѝ беше връчена от началника на Регионално управление на образованието Ивайло Златанов, който отбеляза значимостта на това да се отдава заслужено признание на учители, посветени на мисията да възпитават и обучават българските деца.
nan
Коледното вълшебство започва!
С радост и вълнение откриваме нашия виртуалнен Коледен календар, пълен с празнични изненади от талантливи ни ученици!
Всеки ден ви очаква нова кутия, която крие нещо специално. Днес, на 1 декември, с удоволствие ви представяме първото ни вълшебство – видео с песента "Песен за снежинката", изпълнявана от нашите прекрасни ученици от втори клас.
Отворете първата кутия и се потопете в празничния дух!
Следете календара всеки ден за нови изненади и споделете радостта с нас. Нека заедно направим декември незабравим!
nan
Проект BG05SFPR001-1.001-0001 „УСПЕХ ЗА ТЕБ“, финансиран от Програма „Образование“ 2021-2027, съфинансиран от Европейския съюз
2023/2024 учебна година
Дейност 1. Повишаване квалификацията на педагогическите специалисти, вкл. нови в системата учители, за осъществяване на обща и допълнителна подкрепа за личностно развитие, както и обучения на непедагогическия персонал, вкл. образователни медиатори и социални работници, за подпомагане на обучението в съответствие с одобрени програми за професионалното и кариерното им развитие – 2 учители.
Дейност 3. Допълнителна подкрепа за личностно развитие на ученици със специални образователни потребности, в риск, с хронични заболявания и изявени дарби за трайно приобщаване в училищното образованиеначален етап – 14 ученици със СОП прогимназиален етап – 4 ученици със СОП назначени  допълнителни специалисти – 3 учители: ресурсен учител, училищен психолог, логопед.В проекта е включено оборудване на специализиран кабинет. 
Дейност 4. Допълнителни
обучения за обща подкрепа за достъп и трайно приобщаване в училищното образование – 14 групи за допълнително обучение по български език и литература, математика, английски език

начален етап – 28 ученици
прогимназиален етап – 36 ученици 

Дейност 5. Провеждане на занимания по интереси, междуучилищни дейности и кариерно ориентиране и консултиране за обща подкрепа в училищното образование

Занимания по интереси1 група- „Обичам да танцувам“ – 15 ученици 
Междуучилищни дейности (МУД) – 1 дейност 

Да танцуваме заедно
nan
Среща на тема „Коледна работилница“ се проведе в I Б клас с учители Н. Йондева и Д. Занева. Предстоящите коледно-новогодишни празници вдъхновиха учениците от I Б клас и техните родители да  изработят невероятни коледни картички, за да дарят радост, надежда и любов в навечерието на най-светлия християнски празник.
С много празнично настроение участниците в срещата формираха  екипи, които показаха креативност и оригиналност. Родителите споделиха голямата си удовлетвореност от срещата, а децата бяха щастливи, че могат да творят с тях.
Изработените картички  скоро ще намерят своите получатели на Коледния базар!
Благодарим на всички участници за невероятното преживяване!
nan
На 5 декември в Трето основно училище грейнаха светлините на коледната елха. Важната задача по запалването им бе поверена на Дядо Коледа. С пристигането си в празнично украсеното фоайе на втория етаж Добрият старец предизвика невероятно оживление сред малки и големи. Дядо Коледа бе приветстван от децата, които бяха подготвили рецитал в негова чест. Той пък, от своя страна, ги поздрави за успехите им в училище.
С празнично настроение ни заредиха и прекрасните изпълнения на децата от вокалните групи към нашето училище.
nan
График за провеждане на ученическите олимпиади (общински кръг)




 №
Ученическа олимпиада 
Класове
Дата 
Час


 1
Математика
ІV, V, VІ, VІІ
07.12.2024 г. събота
09:00


2.
История и цивилизации
V, VІ, VІІ
12.12.2024 г. четвъртък
14:00


3.
География и икономика
V, VІ, VІІ
16.01.2025 г. четвъртък
14:00


4. 
Химия и опазване на околната среда
VІІ
16.01.2025 г. четвъртък
14:00


5.
Биология и здравно образование
VІІ
25.01.2025 г. събота
09:00


6.
Български език и литература
V, VІ, VІІ
17.01.2024 г. петък
14:00


7.
Знам и мога 
ІV
25.01.2024 г. събота
9:00



График за провеждане на олимпиадите (областен кръг) 




 №
Ученическа олимпиада 
Класове
Дата 
Час


 1
Математика
ІV, V, VІ, VІІ
08.02.2025 г. събота
09:00


2.
История и цивилизации
V, VІ, VІІ
22.02.2025 г. събота
14:00


3.
География и икономика
V, VІ, VІІ
15.02.2025 г. събота
9:00


4. 
Химия и опазване на околната
среда
VІІ
08.02.2025 г. събота
14:00


5.
Биология и здравно образование
VІІ
16.02.2025 г. неделя
9:00


6.
Български език и литература
V, VІ, VІІ
23.02.2025 г. неделя
9:00


7.
Знам и мога 
ІV
22.02.2024 г. събота
9:00
nan
През изминалата седмица родители, учители и деца от I А клас участваха в дейност на тема „Коледни фантазии“. Класната стая се изпълни с коледен дух и грейнали лица.
Празнично настроение създадоха помощниците на Дядо Коледа – големите джуджета, които заедно с първокласниците сътвориха чудна украса, измайсториха коледно дръвче, направиха весели снежни човеци, Дядо Коледа и много други красиви играчки, които да радват децата.
Няма нищо по-хубаво от споделените щастливи мигове.
Благодарим на всички участници за емоциите и преживяванията!
nan
Открит урок по родинознание проведе г-жа Йондева с учениците от I Б клас. Темата на урока бе „Моето родно селище“.
Чрез използването на иновативния метод на преподаване – „Мисловни карти“, първокласниците обогатиха знанията си за родината и родното селище. Показаха много богата обща култура, проявиха любознателност и креативност. Малките ученици се справиха с лекота с поставената практическа задача – да разкажат за обществени сгради и забележителности на родното селище, като използваха изработените мисловни карти.
Часът премина неусетно, вълнуващо и забавно. На урока присъстваха много учители и родители, които изразиха задоволството си от уменията на първокласниците. Този образователен метод на работа помага на децата да усвояват бързо учебното съдържание и да прилагат наученото.
nan
Дни преди най-светлия християнски празник – Рождество Христово, г-жа Магдалена Факова и г-жа Гергана Граматова организираха Коледна работилница, в която с голям ентусиазъм се включиха учениците от I В клас.
Специален гост бе г-жа Мария Янева, майка на Калоян. Тя разказа на децата за празника и заедно украсиха класната стая, като изработиха красива къщичка – работилницата на Дядо Коледа и неговите работливи джуджета, коледни играчки, картички, рисуваха и оцветяваха, а коледната музика допринасяше за доброто настроение.
Благодарим на г-жа Янева за полезния и забавен час, който проведе с нашите ученици.
Желаем на всички деца по света весело посрещане на коледно- новогодишните празници, много смях и забавни игри през Новата 2025 година!
nan
Учениците от VII А клас и г-н Кривокапов – учител по история и цивилизации, проведоха практически урок на тема: „Стопанските промени в българските земи през Възраждането“.
Урокът реализираха в Общинския исторически музей – Гоце Делчев, където г-жа Тюмбелекчиева ги запозна с местните занаяти, които са се практикували в Неврокопския край през XVIII-XIX в. – тъкачество, грънчарство, добив и обработка на желязо и др.
Седмокласниците се  впечатлиха от експонатите. Голям интерес предизвика автентичният макет на самокова (механичен чук). С негова помощ, използвайки силата на водата, са обработвани и произвеждани различни метални предмети.
На базата на видяното и наученото от тези материални извори, възпитаниците ни изготвиха и представиха проекти за промените, които настъпват в българските земи през Възраждането, свързани със земеделието, занаятите и търговията.
nan
Коледа наближава, а децата с нетърпение чакат да напишат и изпратят своите писма до Дядо Коледа.
Под ръководството на своите учители Емилия Москова, Димитрия Джамбазова, Катерина Адамова и Магдалена Тупарова, второкласниците посетиха пощенската станция в Гоце Делчев, за да изпратят своите желания до Лапландия. Учениците вложиха много старание и въображение и изготвиха красиви и цветни писма. Изпратиха ги с усмивка и надежда, че ще получат мечтаните подаръци.
Това беше незабравим и вълшебен момент за всички.
nan
В най-празничния месец от годината, когато сме заобиколени от магията на Коледа, учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ с голямо желание се включиха в инициативата „Коледни вълнения“ – писане на разказ, стихотворение, приказка на коледна тема. Вълшебният дух на Коледа завладя всички. Дни наред децата твориха приказни истории, стихотворения и гатанки за Дядо Коледа, еленът Рудолф, Снежанка.
Изложбата с техните творби ни посреща на входа на училището всяка сутрин и ни зарежда с празнично настроение, изпълва сърцата с топлина и добронамереност. Нека не губим вярата си в красивото, доброто и вълшебното!Поздравления за малките поети и писатели!
nan
Днес честваме планините – символ на сила, красота и живот. Те ни осигуряват вода, подслон и вдъхновение. Тазгодишната тема „Планини за бъдещето“ ни напомня за отговорността да опазим тези природни съкровища за следващите поколения.
Перуанските Анди, с техните приказни цветове и богатство, разказват историята на нашата планета. Но те са и предупреждение – климатичните промени и неустойчивите практики застрашават бъдещето на планините и всички, които зависят от тях. 
Вижте нашето видео, което показва невероятната красота на Перуанските Анди и призовава за действия, защото: 
"Планините на бъдещето започват с нашите действия днес."
Нека заедно съхраним планините – вдъхновението на природата и източника на живот.
Снимките във видеото са авторски и са предоставени от г-жа Славка Жостова – природозащитник и запален планинар.
nan
Днес, по случай предстоящите Коледни празници, ученици от Ученическия съвет към Трето ОУ „Братя Миладинови“ в град Гоце Делчев, под ръководството на училищния психолог Мария Параскова и г-жа Гебрелиева  посетиха Дома за стари хора. Те зарадваха възрастните, като им прочетоха вълнуващи коледни приказки, изпълнени с послания за надежда и топлина.
С много усмивки и вълнение децата от вокална група „Звездички“, с ръководител г-н Медарев, поздравиха обитателите на дома с няколко красиви коледни песни.
Коледа е празникът, който ни напомня за силата на мечтите и за значимостта на споделените мигове. Тя е време за обич, вяра и добротворство.
Възрастните хора останаха трогнати и изпълнени с благодарност за вниманието и обичта, които учениците им подариха. В края на посещението всяко от децата подари домашно приготвени лакомства, като с този жест показаха, че в духа на Коледа никой не е забравен.
Благодарим на всички, които ни дадоха възможността да покажем, че грижата за другите е
най-ценният подарък в Коледната магия.
nan
Бинарен урок за приемственост между начален и прогимназиален етап на тема „Природата – наш общ дом”, се проведе в IV Б клас. Под ръководството на г-жа Мария Василева и г-жа Любка Цирова – учител в прогимназиален етап, любознателните ученици изпълняваха разнообразни дейности. Те решаваха казуси и кръстословица, извличаха, анализираха и обобщаваха информация от текст. Разделени на екипи, четвъртокласниците изготвиха и представиха впечатляващи проекти, свързани с поставените казуси. Предложиха интересни решения за основните екологични проблеми, свързани с водата, въздуха, почвата и начини за тяхното опазване.
Учениците се докоснаха до удивителната връзка между технологии и природа, която оживя пред очите им.Представен бе и проект на д-р Йорданка Караянева, преподавател в университета в Мидълзбро, включващ изкуствен интелект за разпознаване на почви – иновативен инструмент, който използва микроскопски изображения за анализ и класификация на различни видове почви.
Децата научиха по
увлекателен начин как се създава такъв изкуствен интелект, как "мисли" и как може да бъде използван за научни и практически цели. Те не само разбраха как работят тези технологии, но и се вдъхновиха от безкрайните възможности, които науката и технологиите предлагат.
Науката не е просто знание – тя е приключение и инструмент за промяна. Децата са бъдещите откриватели, които ще изграждат света на утрешния ден!
Благодарим на всички за ентусиазма и активното участие!
nan
На 11 декември в училището отбелязахме Международния ден на планината с вдъхновяваща инициатива, организирана от ІV Б клас и г-жа Жостова. Те ни отведоха на виртуално пътешествие из двете най-величествени планини в България – Рила и Пирин.
С много ентусиазъм и любов към природата, учениците представиха богатството на националните паркове „Рила“ и „Пирин“, като акцентираха върху уникалната им флора и фауна. Те разказаха и за природозащитните дейности в парковете, спирайки се на най-новия резерват „Ореляк“. Създаден с цел запазване на вековните букови гори, които се намират там, този резерват е истинска съкровищница за биоразнообразието.
Събитието беше изпълнено с интересни факти и вълнуващи легенди. Разказите за Тевно езеро – място, обвито в мистика и красота, плениха всички присъстващи. Учениците споделиха и други истории, които показаха връзката между природата и богатата култура на нашия народ.
Тази инициатива ни напомни колко е важно да пазим природата и да се грижим за
уникалните планини на България, които са не само наше наследство, но и вдъхновение за поколенията.
Благодарим на всички ученици, които се включиха с желание и старание!
nan
Нетрадиционен урок, посветен на добротата и милосърдието се проведе днес с второкласниците от училището. Класните ръководители  – г-жа Джамбазова, г-жа Москова и г-н Каракиев, изненадаха  учениците, като гостуваха на класовете от випуска, за да прочетат приказката на Андерсен „Малката кибритопродавачка“ и да поговорят за смисъла на предстоящите празници.
Децата слушаха в захлас за едно по-различно детство, за несгодите на едно момиченце, за неговите обикновени, но несбъднати мечти.
Осъзнаха, че духът на Коледа не се крие в многобройните подаръци и пищната украса, а в добротата, милосърдието и радостта от възможността да бъдат заедно със своите близки. Сами стигнаха до извода, че най-добрите подаръци не се купуват с пари.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 19.12.2024 г. (четвъртък) от 15:30 ч. до 17:30 ч.
На същата дата от 13:30 до 15:30 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 06.01.2025 г. – 31.01.2025 г. (20 учебни дни).
nan
На 15 декември 2024 г. в комплекс „Терма Вита“ за втора поредна година се проведе състезание по плуване, което събра малки ентусиасти от различни възрасти. Надпреварата включваше различни стилове, а емоциите край басейна бяха наистина незабравими!
Дългогодишните спасителки на комплекса, Величка Жилева и Виолета Стойчева, не само гарантираха безопасността на децата, но и се погрижиха за техния празничен дух. Те подготвиха вкусна почерпка за всички участници, а отличилите се плувци получиха заслужени медали.   
Сред наградените ученици бяха представителите на Трето ОУ „Братя Миладинови“: 
- Росина Ключкова (V А клас) – 2 златни медала- Гергана Манева (I В клас) – 1 златен и 1 сребърен медал- Никола Камбов (I В клас) – 1 златен и 1 сребърен медал 
Поздравления и за Божидара Геврекова (I Б клас) и Григор Цветков (IV А клас), които демонстрираха смелост и спортен дух!
Благодарим на организаторите от „Терма Вита“ за прекрасната атмосфера и за подкрепата към малките плувци.
nan
На 15 декември в София  се проведе Sofia Open International BJJ –  турнир по бразилско джу джицу за деца, юноши и възрастни. Ученичката Бориса Юрукова от 3. Б клас  с треньор Симеон Папанов спечели първо място и златен медал в категория момичета до 36 кг!
Пожелаваме на Бориса още много отличия и изкачване все по-нависоко по стълбицата на успеха!
nan
На 16 декември Трето основно училище „Братя Миладинови“ се включи в Коледния благотворителен базар, организиран от Община Гоце Делчев. На нашия щанд в Градския парк бяха изложени различни изделия – невероятни плетени играчки, плетива, ръчно изработени изделия и картички, кулинарни произведения, сурвачки, книги, картини и др., изработени или предоставени от наши ученици, родители и приятели. По този начин училището ни се включи в една изключително благородна инициатива, приходите от която са предназначени за деца в нужда.
По-късно през деня учениците ни се включиха в празничната музикална програма, подготвена с много любов от тях и техните учители. С празнично настроение ни заредиха прекрасните изпълнения на вокалните групи „Звездички“ и „Перуника“, танцът на първокласниците и песните на нашите ученици от 2., 3. и 4. клас.
Едно огромно благодаря за всички – родители, съмишленици, ученици и учители,  които  за пореден път се включиха в това благородно начинание!
nan
Бинарен урок по математика и английски език на тема: „Моделиране на линейни уравнения и употреба на минало просто време“ се проведе с учениците от VІІ клас, под ръководството на учителите г-жа Духова и г-н Джамбазов.
Мотото на урокът бе „Езикът на математиката е един и същ за всички“.
Учениците решаваха текстови задачи по математика на английски език, като съставяха линейни уравнения. Те научиха любопитни факти за различни животни, които бяха включени в условието на задачите.
Вера Тотина представи презентация на английски език за живота и дейността на Айрис Рунге, известна математичка, чиито методи са помогнали за решаването на различни уравнения. Нейният принос в тази област е доказателство, че науката е за всички, които влагат усилия и желание.
От този урок учениците разбраха, че много задачи от живота, науката и техниката водят до решаване на линейни уравнения.Те участваха активно и показаха знания по английски език и математика.
Пътят към знанията е дълъг и нелек, но нашите
ученици са готови да се справят с предизвикателствата на науката, пред които се изправят всеки ден.
nan
Гордеем се с постиженията на учениците от І до ІV клас, които участваха в състезанието "Аз зная и умея", организирано от Сдружението на българските начални учители.
С грамоти за успешно представяне, стремеж към знания и показани умения в състезанието бяха наградени 101 участници.
Браво, ученици! Поздравления и за вашите родители и учители!
nan
Ученици от II A клас взеха участие в конкурса за коледни картички, организиран от Библиотека при НЧ „Светлина“ – 1929“, с. Труд.  Основната цел на конкурса бе да се даде възможност на всяко дете да изрази своето отношение към Коледа и празничната атмосфера.
Нашите вдъхновени второкласници – Александър, Божидар, Борислав, Емили, Зара, Любомира и Стефани, създадоха изключителни произведения, носещи настроение, коледен дух, лично отношение и положителна енергия. Изпълнените с дълбоко послание творби не останаха незабелязани от журито и напълно очаквано бяха отличени с грамоти.
Коледните картички ще участват в изложба, след което ще зарадват възрастните жители от с. Труд и домовете за възрастни хора в гр. Пловдив.
Поздравления, мили деца!
nan
На 18 декември в новата зала на Трето основно училище се проведе Коледен спектакъл на английски език с участието на ученици от ІV A, V A, V Б и VІ А клас с преподавател г-жа Тупарова. Всички участници разгърнаха в пълнота своя талант. Едни рецитираха стихотворения на  английски език, някои от които написани лично от тях. Други танцуваха под звуците на Jingle bells. А момичетата от VІ А развълнуваха огромната публика  с песните Last Christmas, All I want for Christmas is you и A little Star.
nan
Клуб „Роботика за начинаещи“ с ръководител г-жа Геврекова взе участие в инициативата “Ден на роботиката” по покана на РУО – Благоевград и г-жа Василка Петрова – старши експерт по информатика и информационни технологии. Учениците Николай Стоилов, Крум Грозданов и Кирило Афанасев представиха свои разработки – следене на линия, избягване на препятствия и управление на робот с Wi-Fi комуникация. Срещата беше изпълнена с емоции, идеи и наслада, защото роботиката въвежда децата по един забавен начин в света на технологиите, инженерството и математиката.
nan
Учениците от II В клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ и техните учители г-жa Д. Джамбазова и г-жа М. Тупарова, за втора поредна година се включиха в инициативата за размяна на коледни картички между класове от различни градове.
С огромно желание и любов те изработиха прекрасни картички, които напълниха с приказни пожелания. Подготвиха и коледна играчка – подарък за всяко дете от II А клас на Основно училище „Св.Св. Кирил и Методий“ – град Мездра. Второкласниците ни откриха нови приятели и бяха изключително радостни, че са успели да ги направят щастливи. Благодариха си за старанието и положения труд и си обещаха още съвместни дейности.
nan
Под звуците на празнична коледна музика, часовете по Компютърно моделиране и информационни технологии (КМИТ), водени от г-жа Пейчева, се превърнаха в истинска творческа работилница, изпълнена с вдъхновение и празничен дух.  
Учениците от V клас, въоръжени с много въображение и старание, създадоха оригинални поздравителни картички за своите близки и приятели, използвайки програмата MS Paint.
Шестокласниците пък се посветиха на дигиталното творчество, като създадоха празнични презентации, изпълнени с Коледни и Новогодишни пожелания. Техните послания бяха адресирани както до бивши и настоящи учители. В тях шестокласниците пожелаха Рождество Христово да изпълни сърцата на преподавателите им с радост и светлина, а Новата 2025 година да бъде здрава – „до година до амина!“.  
Тези вдъхновяващи занимания показаха как технологиите могат да бъдат използвани не само за усвояване на нови умения, но и за създаване на радост и споделяне на празничния дух. Времето, прекарано в клас, остави у
всички топли спомени и предколедно настроение!
nan
Коледният дух владее голямото семейство на II Б клас. Родители и деца се вълнуват и преживяват всеки ден от най-специалния месец в годината по неповторим начин.
От първи декември ежедневно децата отварят следващата от вълшебните кутийки на адвент календара, появил се незнайно как в класната стая и изпълняват предизвикателствата, които откриват вътре.
Вчера целият клас и двете учителки – г-жа Москова и г-жа Адамова, трябваше през целия ден да бъдат с весели коледни шапки, а днес децата ще гледат коледен филм, обути с коледни чорапки и завити с одеялце. За да бъде пълна радостта, родителите са се погрижили да има топло какао, бисквитки и сладки.
Изненадите и миговете на щастие, споделено с приятели, предстоят и утре.
nan
С голям ентусиазъм учениците от I В, III В и IV А клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ се включиха в благотворителна инициатива в помощ на бездомните животни в Кризисен център „Неврокопски лапички“, гр. Гоце Делчев. Под ръководството на г-жа Граматова, г-жа Траханова и г-жа Икономова децата изработиха коледни сувенири, картички и кулинарни изделия, които ще бъдат изложени на Коледния благотворителен базар „Коледа и за тях“ на 22.12.2024 г. С тази дейност учениците показаха своята състрадателност към животните и желанието си да помагат на тези, които се нуждаят от помощ.
nan
Коледа е това да направиш нещо малко специално за някого.Чарлз Шулц
В очакване на най-големия празник – Коледа, учениците от VI А клас подготвиха специална програма за децата от ЦСОП „Васил Левски“, гр. Гоце Делчев. Шестокласниците декламираха стихове и отправиха своите пожелания за предстоящите празници. А момичетата от вокална група „Перуника“ поздравиха гостите с любими коледни песни. Гостуването се превърна в истински празник за всички, изпълнен с много настроение и подаръци.
Пожелаха си магията на святата Коледа да влезе в дома на всяко семейство и да носи винаги здраве и благоденствие!
nan
В последния учебен ден преди ваканцията Дядо Коледа, Снежанка и веселите джуджета донесоха празнично настроение и усмивки на всички ученици. Те посетиха всеки клас, поздравиха децата с топли думи и похвали за тяхното старание и добри постъпки през годината. 
С много настроение и забавление Дядо Коледа сподели, че всички са били изключително послушни, и обеща, че магията на Коледа ще бъде с тях и в празничните дни. Снежанка допълни празничния дух с топли усмивки, а джуджетата раздадоха вкусни лакомства. 
Класните стаи се изпълниха със смях, весели гласове и искрена детска радост. Всеки ученик получи малък, но специален подарък – символ на обичта и добротата, които Коледа носи със себе си. 
Нека тази магия остане с всички нас през цялата ваканция и ни напомня, че чудеса се случват, когато вярваме в тях!
Весела Коледа и щастлива Нова година на всички!
nan
Христо Ботев – поет, революционер, будител и безсмъртен символ на българската свобода. Той е човекът, който с перо в ръка възпя болката и мечтите на народа си, а с огън в сърцето поведе борбата за достойнство и независимост. Неговият живот бе кратък, но ярък – като факла, която осветява пътя в мрака.
Стиховете му са зов за свобода, а делата му – урок по смелост и саможертва. Всяка дума, всяко действие, всяка капка кръв, пролята за България, е част от великата му завещана епопея.
Днес, 177 години след рождението му, ние продължаваме да се прекланяме пред този титан на духа, който ни показа какво означава да обичаш родината си повече от живота.
Нека заедно си припомним живота и делото на Христо Ботев – разказани в дати и снимки, които пазят спомена за една безсмъртна личност.
 

{yendifplayer youtube=https://www.youtube.com/watch?v=CXGQseGwwrQ width=600}
nan
Когато талантът и вдъхновението се срещнат, се раждат творения, които разказват истории. Тази прекрасна рисунка, създадена от Никола Траханов от III Б клас, ни пренася в света на българските традиции и детските игри, видени през очите на млад художник. С нежни цветове и внимание към детайлите, Никола успява да улови момент от миналото – изпълнен с радост, топлина и закачки.  Тази картина напомня за простите, но сърдечни мигове, които някога са били ежедневие. В Трето основно училище насърчаването на творчеството е важна част от нашата мисия. Вярваме, че чрез рисуване, музика или друг вид изкуство децата могат да изразяват своите идеи, да откриват таланта си и да изграждат увереност.  Благодарим на Никола, че сподели своя талант с нас и ни напомни за красотата и смисъла на българските традиции!
 

{yendifplayer youtube=https://www.youtube.com/watch?v=aYvNx2ckBfw width=600}
nan
На 11 януари отбелязваме Световния ден на думата „Благодаря“. Толкова малка дума, но със значим смисъл и огромна сила. „Благодаря“ притежава магически свойства – чрез нея можем да споделяме положителни емоции, да носим радост и да пораждаме усмивки.  
Нека бъдем благодарни. Нека изразяваме своята признателност. Покажете на своето семейство, учители, приятели и близки, че цените всичко, което те правят, за да се чувствате добре. Благодарността не е слабост – тя е сила. А 11 януари е идеалният повод да си припомним колко важно е да казваме „Благодаря“.  
Отворете сърцата си и бъдете искрени. Започнете от днес, „най-учтивия ден в годината“, и не спирайте да благодарите всеки ден. Магията понякога се крие в простия жест, а всеки жест носи своята необорима сила.  
В духа на този ден, учениците от Ученическия съвет при Трето основно училище, под ръководството на психолога Мария Параскова, изразиха своята благодарност към учителите. Те ги зарадваха със специално изработени картички –
малък, но искрен жест, който носи голямо значение.
nan
Ученици от нашето училище се включиха в националното състезание "Аз, природата и светът", организирано от Съюза на българските начални учители.
Участниците подходиха с голямо желание към задачите, които съчетават забавление,  учене и творчество. Състезанието е чудесен начин учениците да развият своето любопитство и да се запознаят по-задълбочено със света около тях.  
Благодарим на всички деца и техните учители за усърдието и активността!
nan
В рубриката "Великите математици" ученици от IV Б клас представиха Бенджамин Банекер – един от най-известните афроамерикански учени на XVIII век.Мария сподели интересна история за младия Банекер и разказа как той, само на двадесет и две годишна възраст, е удивил общността, създавайки дървен часовник, който работи безупречно в продължение на повече от четиридесет години. Тя представи научните постижения на Банекер, които променят основите на астрономията и математиката, като обясни приноса му към изчисленията на слънчевите и лунните затъмнения, както и неговите наблюдения на планетите и звездите.
Петя разказа за създаването на първия американски алманах, който включва прогнози за времето, астрономически данни и съвети за земеделците.
Рубриката "Великите математици" продължава да вдъхновява малките изследователи и да им разкрива колко разнообразен и интересен е светът на математиката.
Статия за Бенджамин Банекер
Видео за Бенджамин Банекер
nan
„В загадъчния свят на Космоса“ – под този надслов учениците от IV А клас създадоха впечатляващи макети на Слънчевата система и планетата Земя. По време на часа по занимания по интереси четвъртокласниците проявиха творческо мислене, креативност и задълбочени познания в областта на астрономията, като приложиха наученото в часовете по човекът и природата. 
В своите проекти учениците показаха разположението на планетите в Слънчевата система, техните орбити и относителните разстояния до Слънцето, като се постараха да пресъздадат важни особености на всяка планета.
Подобни творчески инициативи не само допринасят за по-доброто усвояване на учебния материал, но също така насърчават въображението, любознателността и интереса към науката у децата.
nan
На 24 януари 2025 г. с учениците от VI клас ГЦОУД се проведе открит урок в часа по занимания по интереси. Темата „Английски гатанки и загадки“ предизвика любопитството и креативността на шестокласниците. Под ръководството на г-жа Елена Дапева, учениците работиха в екипи, разгадавайки интересни загадки на английски език.  
Занятието съчетаваше забавление и учене, като участниците демонстрираха логическо мислене, работа в екип и знания по английски език. Атмосферата беше заредена с ентусиазъм, усмивки и положителна енергия. Всеки отбор вложи усилия и идеи, като в края всички се почувстваха удовлетворени и мотивирани.  
Този урок показа, че ученето може да бъде увлекателно и приятно, когато се съчетава с игри и творчество. Да учим, докато се забавляваме – това е пътят към успеха!
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 30.01.2025 г. (четвъртък) от 15:30 ч. до 17:30 ч.
На същата дата от 13:30 до 15:30 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 03.02.2025 г. – 28.02.2025 г. (19 учебни дни).
nan
Днес учениците от II Б клас с учители г-жа Москова и г-жа Адамова и II В клас с учители г-жа Джамбазова и г-жа Тупарова, се срещнаха с млади природозащитници от ОУ „Св. Св. Кирил и Методий“, с. Рупите. Гостите – ученици и родители, бяха водени от г-жа Катя Стоева – старши учител, ръководител и организатор на международния конкурс „Опазване на природата на планетата Земя“.
Пред второкласниците бе представена презентация на екологична тематика за уникалната природа на Рупите, а възпитаниците на г-жа Стоева демонстрираха свой електронен продукт, спечелил награда в екологичен конкурс. Второкласниците се включиха активно в занимания като оцветяване на чинка и земеродно рибарче и класифициране на широколистни растения по техните листа.
Гостите се срещнаха и с учениците от ІІІ В клас с учители г-жа Лапчева и г-жа Траханова, за да обсъдят идеи за създаване на презентация на тема опазване на природата.
Срещата приключи с планове за бъдещи общи дейности, насочени към екологичното образование
и грижа за природата.
nan
Учениците от клуб „С грижа за природата“ и техните съученици посетиха предприятието „Пирин-Текс“ в гр. Гоце Делчев. Дейността е част от инициативите на клуба, свързани с формирането на разумно отношение към природата и възпитаването на „зелено“ мислене у подрастващите. 
Възпитаниците на г-жа Любка Цирова имаха възможността да наблюдават как се извършва сортирането и пакетирането на отпадъци от текстил, пластмасово фолио, хартия и използването им след това като суровина за рециклиращата индустрия. Особен интерес събуди пречиствателната станция, в която отпадните води от производството се пречистват по механичен, химичен и биологичен път. 
Трето ОУ „Братя Миладинови“ насърчава информираността на учениците за сортиране и рециклиране на отпадъци, тъй като това е изключително важен етап в изграждането на осъзнатост и отговорност към околната среда.Благодарим на г-жа Ваня Тодориева за отделеното време и внимание!
nan
Гоце Делчев е един от най-ярките символи на борбата за свобода на България. Роден е в Кукуш. Още от ранните му години в него пламва патриотизъм, желание да върне свободата на поробения народ и да пожертва себе си. Изгражда мрежа от революционни комитети, обучава четници и подготвя народа за въстание. Известен е с думите: „Аз разбирам света единствено като поле за културно съревнование между народите”.
Освен че участва активно в революционната дейност, той успява да привлече много хора към благородното, храбро и безкористно дело. Отдадеността и безстрашието на Гоце го превръщат в един от най-значимите български революционери. Той не иска слава и пари, а само да види най-милото – своята родина, мирна и свободна. 
Въпреки че умира едва на 32 години, той вечно ще остане в сърцата на хората. Неговото име е пример за всички нас. 
Истинската сила е в решителността, смелостта и единството.Автор на текста: Вера Тотина – VІІ А класПортрет в постера: Александрита Шотева – V Б клас
nan
На 19 февруари нашето училище ще отбележи 152 години от гибелта на Васил Левски с тържествена програма и традиционния „Лъвски скок“. В този ден ще сведем глави в знак на почит към делото и саможертвата на Апостола, като покажем уважение към неговата смелост, чест и родолюбие.
В дните преди събитието наши ученици и учители ще посетят детските градини в града, където ще изнесат програма, посветена на Левски, и ще организират „Лъвски скок“ за бъдещите първокласници. Децата, класирали се на призовите места, ще имат честта да участват в големия финал на 19 февруари заедно с ученици от нашето училище.  
На този ден дворът на училището ще се превърне в арена на духа и спортния хъс. Най-добрите участници ще бъдат отличени, а първенците ще получат медали като символ на тяхната сила, решителност и стремеж към победа.  
Нека заедно почетем паметта на Апостола, като покажем, че неговите завети живеят в сърцата на младите поколения!
nan
Днес ученици от ІV клас и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“ посетиха ДГ „Радост“. Те изнесоха програма, посветена на Васил Левски и организираха „Лъвски скок“ за бъдещите първокласници.
На призовите места се класираха:
Първо място: Стоян и БеренВторо място: Мартин и АннаТрето място: Теодор и Рая.
Децата, класирали се на призовите места, получиха медали. Носителите на златни медали ще участват в големия финал на 19 февруари в Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Изказваме нашите сърдечни благодарности към всички участници и екипа на ДГ „Радост“.
nan
Днес ученици от ІV клас и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“ изнесоха програма, посветена на Васил Левски и организираха „Лъвски скок“ за бъдещите първокласници в ДГ „Снежанка“.
След оспорвана надпревара на призовите места се класираха:Първо място: Мартин и МиленаВторо място: Атанас и МарияТрето място: Николай и Александра.
Децата, класирали се на призовите места, получиха медали. Златните медалисти ще участват в големия финал на 19 февруари в Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Благодарим от сърце на децата, които показаха смелост и спортен хъс, както и на екипа на ДГ „Снежанка“ за подкрепата и топлото посрещане.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се състоя тържествено посрещане на учители и ученици от Португалия и Турция. Посещението се осъществява в рамките на проект „Нашите социални връзки са по-силни чрез спорта“ на програма „Еразъм+“, по който училището ни е партньор. Координатор за България е госпожа В. Тупарова – преподавател по английски език.
По стара българска традиция гостите бяха посрещнати в двора на училището с хляб и сол. Началото на официалната церемония бе поставено с химните на трите държави. След приветствие от страна на директора г-н Никола Джингаров програмата продължи с танц на мажоретките и изпълнение на вокалните групи „Звездички“ и „Перуника“. Гостите се насладиха на красивите изпълнения на тамбура и гайда, представени от  наши ученици.
След като разгледаха училището и обновения физкултурен салон, гостуващите имаха възможност да видят изложбата „Любознателна физика“, подредена от ученици под ръководството на г-н К. Джамбазов. Учениците и техните учители
бяха впечатлени и от химични опити, представени от г-жа Л. Цирова. По-късно те проследиха анимация на тема „Безопасен интернет“, след което попълниха анкета по темата.
В следобедните часове гостите участваха и в спортни мероприятия – тенис на маса и традиционни български детски игри от миналото.
nan
Днес ученици от IV клас и учители от Трето ОУ „Братя Миладинови“ представиха програма, посветена на Васил Левски, и организираха състезанието „Лъвски скок“ за бъдещите първокласници в ДГ „Детелина“.
След оспорвана надпревара на призовите места се класираха:Първо място: Раян и АйлинВторо място: Георги и РаяТрето място: Денис  и Мария Константина.
Децата, класирали се на призовите места, получиха медали. Златните медалисти ще участват в големия финал на 19 февруари в Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Благодарим от сърце на децата, които показаха смелост и спортен дух, както и на екипа на ДГ „Детелина“ за подкрепата и топлото посрещане.
nan
Днес състезанието „Лъвски скок“ бе проведено в ДГ „Слънце“. Ученици от IV клас от Трето ОУ „Братя Миладинови“ изнесоха литературно-музикална програма, посветена на Апостола.
Децата от детската градина с ентусиазъм се включиха в състезанието, като показаха спортен дух, смелост и сила.
След оспорвана надпревара на призовите места се класираха:Първо място: Валентин и СимонаВторо място: Мартин и ИвайлаТрето място: Румен и София.
Децата, класирали се на призовите места, получиха медали. Златните медалисти ще участват в големия финал на 19 февруари в Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Благодарим от сърце на всички участници и на екипа на ДГ „Слънце“ за подкрепата и топлото посрещане.
nan
През втория ден от посещението учителите и учениците от Португалия и Турция осъществиха среща с екипа за подкрепа за личностно развитие в училището. Ресурсният учител г-жа Гебрелиева разясни методите и начините, прилагани в работата с ученици със специални образователни потребности. Логопедът г-жа Радева демонстрира методи за поставяне на нарушен звук. В час по информационни технологии, под ръководството на госпожа Пейчева, учениците съставиха анимация на тема „Един ден спорт в училище“ чрез програмата „Скрач“. С голям интерес те наблюдаваха и урок по роботика – wifi комуникация. Гостите се включиха също така в работилница  за изработка на традиционна българска мартеница.
В следобедните часове се проведе лекция на тема „Ерготерапията в помощ на учениците със специални образователни потребности“, представена от ерготерапевта Иван Михайлов в мултифункционалната зала на училището.
Гостите посетиха и дневен център за деца и младежи с увреждания „Символ на любовта“ в града ни.
Днес
гостите посетиха ДГ ,,Слънце“, където присъстваха на мероприятия, посветени на  Васил Левски, организирани от наши учители и ученици. Те бяха впечатлени от състезанието ,,Лъвски скок", проведено с децата от детската градина. Гостуващите ученици с удоволствие се включиха в надпреварата. Победителите бяха бурно аплодирани.
Директорът Милена Поюкова  и психологът на детската градина – Евгени Шумков, представиха  кабинетите за работа с деца със специални потребности, сензорната зала и залата за игри.
nan
Днес състезанието „Лъвски скок“ бе проведено в ДГ „Брезичка“. Ученици от IV клас от Трето ОУ „Братя Миладинови“ изнесоха литературно-музикална програма, посветена на Апостола.
Децата от детската градина с ентусиазъм се включиха в състезанието, като показаха спортен дух, смелост и сила.
След оспорвана надпревара на призовите места се класираха:Първо място: Николай и ДимитрияВторо място: Исмай и ЕлисаветаТрето място: Алек и Ивайла.
Децата, класирали се на призовите места, получиха медали. Златните медалисти ще участват в големия финал на 19 февруари в Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Благодарим от сърце на всички участници и на екипа на ДГ „Брезичка“ за подкрепата и топлото посрещане.
nan
Ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ постигнаха забележителни резултати в националното състезание ИТ Знайко – І кръг, демонстрирайки високо ниво на знания, креативност и технически умения.  
С особена гордост отбелязваме успеха на Кирило Афанасиев от VІІ клас, който завоюва първо място в категория „Програмист“. Неговият проект представлява виртуална екскурзия, разработена на езика Python, която позволява на потребителите да избират град и да го разглеждат интерактивно. Въпреки че Кирило е родом от Украйна, той проявява жив интерес към българската природа, култура и история, а проектът му е вдъхновен именно от желанието му да опознае страната ни.  
Отлични резултати постигнаха и учениците от начален етап:  
Мария Шаркова от ІІІ клас бе отличена с презентацията „Златните спортисти на България“, посветена на великите имена в българския спорт.  
Катрин Стефанова от ІІІ клас представи проекта „Рециклирането – Цветен свят“, който насочва вниманието към значението на
екологичното мислене.  
Поздравяваме учениците за впечатляващото им представяне и изказваме благодарност на техните учители за подкрепата и насърчаването на творческото и научното развитие!
nan
Днес в ДГ „Джани Родари“ се проведе състезанието „Лъвски скок“. Малките спортисти показаха смелост, сила и желание за победа, а учениците от IV клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ допринесоха за празничната атмосфера със завладяваща литературно-музикална програма, посветена на Апостола.  
След динамична надпревара призовите места заеха:  Първо място: Тодор и Божидара  Второ място: Ибрахим и Анна-МарияТрето място: Тодор и Мария
Медалистите заслужено получиха своите отличия, а златните победители ще имат честта да се състезават във финала на 19 февруари в Трето ОУ „Братя Миладинови“.  
Сърдечно благодарим на всички участници, както и на екипа на ДГ „Джани Родари“ за прекрасната организация и гостоприемството!
nan
Поздравяваме учениците, които се представиха отлично и се класираха на областен кръг на олимпиадите по български език и литература, математика, география и икономика, история и цивилизации, химия и ООС, биология и ЗО и “Знам и мога”. Те показаха високо ниво на знания и доказаха своята упоритост.
Пожелаваме им още успехи в предстоящите състезания, конкурси и олимпиади! Нека всяко предизвикателство бъде само стъпка към по-голямо постижение!
Продължавайте да вярвате в себе си!
nan
В четвъртък гостуващите от Португалия и Турция посетиха НПГ „Димитър Талев“ и разгледаха учебната база на училището. Проведоха се срещи с ресурсите учители и учениците със специални образователни потребности. По-късно гостите имаха възможност да се разходят в центъра на Гоце Делчев и да разгледат църквите, градския парк и историческия музей.
В петък те отпътуваха за София, където разгледаха забележителностите  на столицата ни  – Президентството, храм-паметника „Св. Александър Невски“,  църквата „Св. София“, Софийския университет, Природонаучния музей, Националния дворец на културата.
Обогатени с нови впечатления и преживявания, натрупани през отминалата седмица от нашето училище  и от България, гостите по програма „Еразъм+“ се отправиха към родните си места.
nan
Днес в ДГ „Калинка“ се проведе състезанието „Лъвски скок“. Малките спортисти показаха смелост, сила и желание за победа, а учениците от IV клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ допринесоха за празничната атмосфера със завладяваща литературно-музикална програма, посветена на Апостола.  
След динамична надпревара призовите места заеха:  Първо място: Орхан и Джансу  Второ място: Йоан и ИванаТрето място: Стефан и Емилия
Медалистите заслужено получиха своите отличия, а златните победители ще имат честта да се състезават във финала на 19 февруари в Трето ОУ „Братя Миладинови“.  
Сърдечно благодарим на всички участници, както и на екипа на ДГ „Калинка“ за прекрасната организация и гостоприемството!
nan
На 19 февруари се навършват 152 години от гибелта на Васил Левски – най-светлия образ в нашата история. Учениците от II Б клас отдадоха почит на Апостола на свободата, като отбелязаха този ден с тържество, което представиха пред своите съученици от начален етап.
Под ръководството на г-жа К. Адамова, второкласниците припомниха интересни факти за живота, делото и приноса на Дякона за извоюването на така мечтаната свобода на България. Изключително емоционален момент бе рециталът, който развълнува всички присъстващи.
Програмата продължи с разпит на Левски пред съда в изпълнение на Никола Тънгълов, Борис Васев и Ивайло Парнарев. Завладяващото им артистично превъплъщение бе изпълнено с апостолски плам и създаде буря от емоции сред всички зрители.
Поздравления, мили деца, вие сте доказателство за безсмъртието на Левски и неговото дело!
nan
Днес училището ни отбеляза 152 години от героичната смърт на Апостола на свободата Васил Левски. Тържественото честване започна с вълнуваща поетична програма, която ни припомни смисъла на свято му дело.
След рецитала бе даден старт на състезанието „Лъвски скок“, което заема своето важно място в спортния календар на Трето основно училище от 1984 г. Щастливи сме да отбележим, че тази година в него се включиха и деца от детските градини, които показаха смелост, сила и желание за победа. Всички участници дадоха най-доброто от себе си, а публиката ги подкрепяше с аплодисменти. Състезателите бяха класирани по възрастови групи. Директорът на училището г-н Джингаров поздрави победителите и им връчи медали.
Поздравления за победителите и за всички, които се включиха в състезанието, за достойното представяне!
nan
Учениците от II В клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ се включиха в националната инициатива за отдаване на почит към паметта на Апостола на свободата, организирана от СУ. „Св. Паисий Хилендарски“, гр. Пловдив. В нея участваха стотици ученици от 453 образователни институции.
На 19 февруари в 12:00 часа възпитаниците на учителите Д. Джамбазова и М. Тупарова, съвместно с ученици от училищата в страната и чужбина едновременно рецитираха Ботевото стихотворение „Обесването на Васил Левски“. Видеата от училищните рецитали са публикувани на специална за целта електронна платформа.
Чрез включването в подобни дейности се формира чувство за гордост и национална идентичност у подрастващите и сме изключително щастливи да споделим прекрасното изпълнение на нашите родолюбиви ученици.
Видео от рецитала
nan
В Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе среща с д-р Надежда Кавалова (пулмолог) и представители на Младежки център – град Гоце Делчев. Темата бе „Физиологичните и психологичните ефекти на никотина“. По време на лекцията те обясниха на учениците какви могат да бъдат вредите и последствията при употребата на електронни устройства. Споделиха за пристрастяването при използването на различни видове продукти, съдържащи никотин и какви са рисковете за здравето на младежите.
Посланието им към децата бе да не употребяват вредни вещества, да не подценяват „скритите“ опасности и да бъдат предпазливи.
Благодарим за ползотворната среща.
nan
Ученици от нашето училище се включиха в националното състезание "Аз и числата", организирано от Съюза на българските начални учители.
Участниците подходиха с голямо желание към задачите, които съчетават логическо мислене, творчество и въображение. Състезанието е чудесен начин учениците да развият своята математическа мисъл и концентрация. 
Благодарим на всички деца и техните учители за усърдието и активността!
nan
В часовете за занимания по интереси любознателните четвъртокласници се впуснаха в едно оригинално и вкусно предизвикателство – изработване на пирамида с плодове. Учениците бяха разделени на екипи и под ръководството на своите учители – г-жа Василева и г-жа Жостова, изпълняваха определени задачи.
С много старание и въображение децата подредиха различни видове плодове. Учениците аранжираха своята цветна и апетитна пирамида, след което имаха възможност да похапнат от плодовете, които бяха използвали.
По време на заниманието бе обсъдено защо е важно да се консумират ежедневно пресни плодове и как те ни помагат да бъдем здрави и енергични.  
Изработването на пирамидата от плодове бе не само урок по здравословно хранене, но и истинско творческо приключение.
nan
Поздравления за нашите талантливи ученички от II А клас – Емили, Любомира и Стефани, които с вдъхновение и талант се включиха в Националния конкурс за детска рисунка „Светът на пчелите“, организиран от НЧ „Светлина 1929 г.“ – с. Долно Белево.
Конкурсът е посветен на Деня на пчеларя, който в България се отбелязва всяка година на 10 февруари.
Със своите прекрасни творби нашите малки художнички не само демонстрираха впечатляващо въображение и художествен усет, но и отправиха важно послание за значимостта на пчелите и тяхното опазване. 
Оригиналните произведения на нашите второкласнички не останаха незабелязани от журито и напълно заслужено спечелиха грамоти за отличното си представяне.
Браво, момичета! Продължавайте да творите и да вдъхновявате света около вас!
nan
На 24 февруари 2025 г. в III В клас се проведе бинарен урок по математика под ръководството на г-жа Лапчева и г-жа Геврекова на тема „Намиране на неизвестно делимо“.
Урокът беше реализиран с помощта на различни онлайн приложения и платформи, които направиха учебния процес по-интересен и интерактивен.
Учениците се запознаха с правилото за намиране на неизвестно делимо и практическото му приложение. Те работиха както самостоятелно, така и в екипи, като демонстрираха отлични знания и математическо мислене. С огромен интерес се включиха в решаването на задачи и загадки, а математическите игри направиха ученето още по-забавно.
Урокът премина с лекота, а учителките поздравиха третокласниците за чудесното им представяне.
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 27.02.2025 г. (четвъртък) от 15:30 ч. до 17:30 ч.
На същата дата от 13:30 до 15:30 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 04.03.2025 г. – 27.03.2025 г. (18 учебни дни).
nan
Денят на розовата фланелка – символ на борбата срещу насилието и тормоза в училище, се отбелязва всяка последна сряда на месец февруари. Идеята идва от Канада, когато двама ученици решават да бъдат солидарни с техен съученик, който бил тормозен заради носенето на розова фланелка. Те започват да носят розови фланелки, а после и други се присъединяват към тях. Днес този ден се отбелязва в много държави, включително и в България.
Членовете на Ученическия съвет и г-жа Параскова – психолог на Трето ОУ „Братя Миладинови“, зарадваха учителите и учениците със специално изработени розови картички с вдъхновяващи послания. В знак на солидарност и подкрепа към всички, които са ставали жертва на тормоз, голяма част от училищната общност бяха облечени в розови дрехи. По този начин показаха, че заедно могат да изградят среда на подкрепа и разбирателство. 
Децата заявиха категорично: “Тормозът няма място тук. Да бъдем добри и да се уважаваме!“
nan
И тази година учениците от II А клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ казаха „Не на тормоза в училище, но не за ден“, като отбелязаха Деня на розовата фланелка. Под ръководството на учителите В. Каракиев и М. Кирева се проведе беседа по темата, в която второкласниците обсъдиха значението на състраданието и уважението, както и начините за предотвратяването на тормоза в училище. С много желание и старание те изработиха табло с послания против насилието, насочи към насърчаването на добротата и взаимната помощ.
За да покажат, че са готови да се обединят, и да бъдат съпричастни към другарите си, учениците се подредиха под формата на сърце, защото то е универсален символ на любовта, добротата и съчувствието, които трябва да присъстват в нашето ежедневие.
В края на часа Стефани и Емили направиха мил жест към съучениците си, като ги зарадваха с индивидуални тематични подаръци и вкусни домашно приготвени сладки.
Второкласниците разбраха, че само с обединение и подкрепа можем да победим
тормоза и да изградим един по-добър свят.
nan
Учениците от I В и III Б клас в Трето ОУ „Братя Миладинови“ казаха „Не на тормоза в училище!”. Инициативата се проведе под ръководството на г-жа Граматова и г-жа Симеонова, които проведоха различни тренинг игри за превенция и редуциране на агресивните прояви. От своя страна децата споделиха техники за справяне в конфликтни ситуации и преодоляване на агресивното поведение. Участваха в дискусия, свързана с насилието, сглобяваха правила на толерантността от отделни думи. Изработиха табла с послания и рисунки, както и специални пощенски кутии за добрите думи, в които ще могат да оставят картички или бележки с мили послания за съучениците си.
nan
Днес в ДГ „Радост“ третокласници от Трето ОУ „Братя Миладинови“ представиха пред децата от група „Зайчета“ драматизация на приказката „Баба Марта“. Малките зрители с интерес проследиха изпълнението на нашите талантливи артисти, които с много умение и вдъхновение пресъздадоха образите на Ежко, Рунтавелка, Лиса, Пижо, Пенда и Баба Марта. Те създадоха истинско празнично настроение и усмивки у всички.
След представлението децата от детската градина поздравиха гостите с весела песен, а срещата завърши с размяна на ръчно изработени картички и мартенички.
Сърдечно благодарим на екипа на ДГ „Радост“ за гостоприемството и топлото посрещане!
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ – град Гоце Делчев зае първо място в категория „Големи предприятия-Група 3“ на петнадесетото (юбилейно) издание на традиционния конкурс за добри практики по безопасност и здраве при работа в България – "Годишни национални награди по безопасност и здраве при работа" за 2024 година. Конкурсът се провежда от Фондация "Център за безопасност и здраве при работа"  с любезната подкрепа на ИА "Главна инспекция по труда" – гр. София.
На церемонията, проведена в град София, г-н Джингаров – директор на училището, получи специалната статуетка, символ на конкурса и официална грамота.
Основната цел на инициативата е да бъдат отличени примерите за добри практики в областта на здравословните и безопасни условия на труд в България, както и да се насърчат дейностите, свързани с превенция и контрол на рисковете на работното място, чрез активно включване на всички заинтересовани страни.
Създаването на безопасна, модерна и вдъхновяваща среда е не просто проект,
а мисия, която следваме с отдаденост. Вярваме, че качественото образование изисква не само талантливи учители и мотивирани ученици, но и подходяща материална и техническа база, която да подкрепя техните усилия.
Ремонтите, които реализирахме, трансформираха сградата, създадоха пространство, което вдъхновява, насърчава и осигурява сигурност. Това е нашата крачка към бъдещето – училище, което е повече от място за учене. Училище, което е дом на идеи, мечти и постижения.
nan
Ученици от трети клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ зарадваха децата от ДГ „Снежанка“ със специално подготвена драматизация на приказката „Баба Марта“. Малките артисти представиха вдъхновяващо театрално изпълнение, което пренесе публиката в света на българските традиции и символиката на мартеничките.
Приказните герои – хитрата Лиса, веселата Рунтавелка, съобразителният Ежко, както и Пижо и Пенда забавляваха децата с увлекателната си история. С много емоция, усмивки и артистичност третокласниците успяха да предадат посланията за пролетно обновление, доброта и приятелство. Малките зрители гледаха с интерес и нетърпение проследиха всяка сцена, като не скриха възхищението си от изпълнението на по-големите ученици.
След края на представлението всички заедно отправиха топли пожелания за здраве, радост и усмивки, а третокласниците подариха на децата от детската градина ръчно изработени картички и мартенички – символ на пролетта, обичта и българските традиции.
От сърце благодарим на екипа
на ДГ „Снежанка“ за гостоприемството, топлото посрещане и възможността за тази чудесна среща, която ще остави прекрасни спомени у всички участници!
nan
Приемствеността е ключова стъпка в запознаването на учениците от IV клас с учителите от прогимназиалния етап и техните методи на преподаване. С цел по-лесна адаптация г-н Кривокапов, учител по история и цивилизации, проведе открит урок по човекът и обществото с учениците от IV А клас. Темата на урока беше „Българското царство до средата на XX век“. Четвъртокласниците впечатлиха с отлични знания и проявиха още по-голям интерес и увереност, демонстрирайки желание да задълбочат познанията и уменията си в областта на историята в следващия етап от обучението си.
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбеляза предстоящия национален празник на България с вълнуващ и емоционален рецитал. С възрожденски плам и ентусиазъм  нашите родолюбиви ученици рецитираха стихове за славния български народ. А вокалните групи „Звездички“ и „Перуника“ изпълниха патриотични песни, посветени на България.
Трети март не е просто дата в календара – това е ден, който ни напомня, че свободата не е даденост, а завоевание, за което се е борил целият народ. На този ден с гордост си спомняме за всички, които са дали живота си за свободата на нашата родина.
nan
С много вълнение, усмивки, песни и весело хорце учениците от I А клас посрещнаха Баба Марта. Развеселена и доволна от топлото посрещане, тя ги почерпи с вкусна питка и им раздаде пъстри мартенички. Баба Марта пожела на децата и техните учители, г-жа Червенкова и г-жа Дюлгерова, да бъдат здрави, румени и засмени, и обеща, че ще прогони студената зима, за да се радваме на слънчева и топла пролет. Тя също така насърчи първокласниците да бъдат любознателни и усърдни в учението и винаги да носят добротата в сърцата си.
nan
По повод празника на Баба Марта учениците от ІV клас в Трето основно училище „Братя Миладинови“ с много старание и въображение изработиха и изплетоха красиви мартеници. Под ръководството на своите класни ръководители и г-жа Партенова, те украсиха мартенско дърво със своите творби, създавайки пъстър празничен кът в училището.
Баба Марта е един от най-обичаните български обичаи, запазен през вековете. На този ден хората си разменят мартеници – символ на здраве, късмет и дълголетие. Традицията олицетворява настъпването на пролетта, а вплетените в мартеницата бял и червен цвят носят специално послание. Белият символизира чистотата, светлината и духовния свят, а червеният – живота, кръвта и материята.
Според народните поверия преденето на вълната за мартениците символизира зараждането и подреждането на Вселената. Тази красива традиция продължава да свързва поколенията, носейки радост и надежда.
На първи март всички се закичват с мартеници и си пожелават здраве и щастие!
nan
Интересен бинарен урок по изобразително изкуство и музика представиха г-жа Стоева и г-н Медарев с учениците от VII А клас на тема „Българският фолклор в багри, цветове и тонове“. Седмокласниците разшириха познанията си за шевицата – нейната символика и връзката ѝ с фолклора. Запознаха се с традиционните неравноделни ритми и звученето на някои народни инструменти.
Вдъхновени от музиката, учениците пресъздадоха ритъма и емоцията ѝ, като създадоха свои шевици, разказвайки за българската култура чрез символи и цветове.
Този вълнуващ урок им помогна да осъзнаят, че фолклорът е хармония между звук и цвят. Той не само съхранява ритъма и багрите на традициите ни, но и ни учи да ги ценим и предаваме на следващите поколения.
nan
В Трето основно училище “Братя Миладинови“ се проведе лекция, свързана с превенция на употребата на наркотични вещества сред учениците. Предизвикателството на превенцията е да подпомогне младите хора да приспособят своето поведение, нагласи и възможности спрямо въздействията на динамичната среда. Съвременните подходи в тази област имат за основна цел да минимизират рисковото поведение, свързано с употребата на наркотични вещества. Лекцията бе представена пред седмокласниците. Те изгледаха кратък филм, събеседваха и изразиха мнения за подобни ситуации. Взеха участие в щафетна игра, при която отговаряха на въпроси, свързани с темата. Специални гости бяха г-жа Вълева и г-н Янкулски – психолози от Общинска комисия за БППМН - Гоце Делчев.
nan
Шестокласници и седмокласници от училището ни посетиха Дом за стари хора – Гоце Делчев, по случай националния празник на България – Трети март.
Учениците рецитираха впечатляващи стихотворения и представиха своите проекти на тема: “Пътят към Освобождението”. Те показаха своето преклонение пред саможертвата на героите, дали живота си в името на свободата на нашата родина.
Възрастните хора се възхитиха на патриотизма, който носят в сърцата си възпитаниците на Трето ОУ „Братя Миладинови“.
nan
Поздравления за отличното представяне на учениците от V и VI клас, които се явиха на Националната олимпиада по география и икономика. Петокласниците Росина Ключкова и Георги Иванов, както и шестокласниците – Радостина Николова, Илия Кирев, Георги Джалов, Димитър Вълчев, Николай Ципаров, Данай Господев, Димитър Шопов, Михаела Пиринлиева и Емине Топова показаха много добри знания на провелия се през месец февруари областен кръг, който е и най-високото ниво за възрастовата им група. Пожелаваме им да бъдат все така ученолюбиви и да постигат още много успехи!
nan
Комисията за връзки с обществеността при Трето ОУ „Братя Миладинови” кани всички ученици да покажат своя талант!
Изрази как виждаш своето училище чрез литература, рисунка или фотография/макет.  
Кой може да участва? – Всички ученици от I до VII клас.  
Срок за предаване на творбите: 15 март 2025 г.  
Регламент на конкурса
nan
Вълнуващ интердисциплинарен урок се проведе с учениците от IV A клас. Темата бе: „Легендата за Орфей и Евридика – история за любов, музика и магия“.
Учителите г-жа Узунова, г-жа Джалова и г-н Медарев провокираха въображението и уменията на четвъртокласниците, които се запознаха с легендите за Орфей – великия музикант, който с вълшебната си лира, успявал да омагьосва хора, животни и дори самата природа. Тази легенда е доказателство за магията, която носи изкуството и за дълбоките чувства, които то събужда у човека. Часът включваше различни активности, обсъждане на основни понятия и символи, както и интерактивни игри за проверка на усвоения материал. За учениците беше особено интересно да разберат как любовта и музиката могат да влияят на съдбата на хората и техните решения. В края на занятието децата написаха своите прочувствени послания за силата на любовта.
Урокът премина  неусетно и в приятна атмосфера за всички присъстващи.
nan
По повод Международния ден на жената, психологът и Ученическият съвет на Трето основно училище „Братя Миладинови“ изненадаха учителките със специално изработени картички.
Днешният ден е възможност да благодарим на всички жени, които с любов и грижа ни даряват знания и вдъхновение.
Жената е символ на сила, нежност и решителност. Тя е онази, която вдъхва живот, посреща предизвикателствата с усмивка и не спира да вярва в себе си.
На този ден изразяваме признателност към всички жени, които правят света по-добър и по-красив.
Честит 8 март!
nan
Трето основно училище „Братя Миладинови“, гр. Гоце Делчев в партньорство с БУЛЕКОПАК, Община Гоце Делчев и Ротари клуб Гоце Делчев, ще се включи в инициатива за рециклиране на отпадъци от хартия и картон.
Инициативата ще се проведе на 14 март 2025 г. (петък) от 07:45 ч. в двора на училището.
Нека заедно изградим екологично отговорно поведение у учениците и знания за разделното събиране и рециклиране на отпадъци!
nan
От последната седмица на месец февруари до средата на месец март се проведе общинският етап на Ученическите игри – 2024/2025 година за учениците от възрастова група V – VII клас.
Трето основно училище „Братя Миладинови” излъчи отбори (момичета и момчета) за всички от предложените спортове. Състезатели от отборите по НП „Заедно в изкуствата и спорта“ взеха участие в мачовете на футболните и волейболните отбори на училището.
Вълнуващо, емоционално и оспорвано преминаха мачовете по футбол, баскетбол, волейбол, хандбал, тенис на маса и шахмат. Нашите състезатели демонстрираха завидни технически и тактически умения в срещите и преминаха груповите фази на турнирите. Първо място спечели отборът по баскетбол – момчета, който стана общински първенец и получи правото на участие в областния етап на игрите. Финали играха отборите по футбол, тенис на маса и шахмат и се окичиха със сребърни медали. На трето място се класираха отборите по волейбол, хандбал и баскетбол – момичета.
Възможност да се
включат в игрите се предоставя и на футболни отбори – момчета и момичета,  от първи до четвърти клас. Мачовете ще се играят от 17 до 26 март на терените с изкуствена трева на градския стадион. Очакваме нашите фенове отново да ни подкрепят, а ние да ги зарадваме с убедителни победи.
nan
В чудния свят на приказките пътешестваха днес учениците от II Б и II В клас. Под ръководството на учителите си – г-жа Москова и г-жа Джамбазова, децата показаха знания за същностните характеристики на приказния жанр, за световноизвестните автори на приказки.
Децата демонстрираха осведоменост в последвалата викторина, в която жури от изявени шестокласници присъждаше точки за верни отговори. Второкласниците отговаряха с ентусиазъм на трудните въпроси, а публиката възторжено ги аплодираше.
Шестокласничката Виолета Факова обяви победителите от двата класа в проведения по-рано конкурс за най-добър читателски дневник и им връчи грамоти. Връчени бяха и два специални приза за най-много прочетени и описани произведения.
За положеното старание второкласниците получиха и специални награди от родителите – игри „Вярно или невярно“.Откритият урок предизвика както много вълнение сред участниците, така и удовлетворение от видяното у присъстващите.
nan
Изключително щастливи и удовлетворени сме от отличните резултати на наши ученици на областния кръг на олимпиадата по български език и литература. Според получения брой точки нашите ученици се нареждат на първите места! Поздравления!
V клас

Росина Ключкова
Учител: Емилия Ценкина – учител по български език и литература

VI клас

Михаела Пиринлиева
Милена Гъркова
Радостина Николова
Николай Ципаров
Учител: Мария Джалова – старши учител по български език и литература

 

Данай Господев
Георги Джалов
Илия Кирев 
Учител: Емилия Ценкина – учител по български език и литература

VII клас

Вера Тотина 
Деяна Зафирова
Учител: Мария Джалова – старши учител по български език и литература

Поздравяваме всички ученици за постигнатия успех и им пожелаваме да се изкачват с все по-голямо дръзновение по стълбицата на знанието!
nan
С гордост и възхищение споделяме радостната новина – седмокласникът Кирило Афанасев спечели първо място на областния кръг на олимпиадата по биология и здравно образование!
Това постижение е резултат от неуморния труд, страстта към науката и желанието за постигане на високи цели. Всеки ден, всеки урок и всяка минута, посветени на ученето, доказват, че постоянството води до успех!
Особена благодарност към г-жа Цирова – нашия вдъхновяващ учител по биология и здравно образование, която е не само наставник, но и истински пример за упоритост и отдаденост.
Този успех е гордост за всички нас – учители и родители, които подкрепяме и вярваме в безбройните възможности на нашите ученици.
Честито на Кирило! Това е само началото на едно страхотно пътуване в света на знанието!
nan
Днес, в Деня на математиката и числото Пи, обръщаме поглед към един математик, който не просто изчислява, а променя начина, по който разсъждаваме – Джордж Бул.  
Докато числото Пи символизира безкрайната хармония на кръговете и геометрията, логиката на Бул е в основата на модерните изчисления. Без неговата булева алгебра нямаше да има компютри, интернет и дигитален свят такъв, какъвто го познаваме днес!
Йоана от ІV Б клас ни разказа за живота и откритията на Джордж Бул, а Мария ни показа как логическите оператори като И (AND), ИЛИ (OR) и НЕ (NOT) работят на практика. Чрез тях можем да представяме и обработваме логически изрази, използвайки само две стойности – 0 и 1 – които са в основата на компютърната логика.
Какво общо има Бул с числото Пи?  
На пръв поглед – нищо. Но ако се замислим, и двете идеи разкриват реда в хаоса – Пи ни помага да разберем природата на кръга, а Булевата алгебра – как да превърнем логическите разсъждения в точна наука.  
Честит Ден на математиката! Днес
празнуваме не само числата, но и идеите, които ни помагат да разбираме света!
Статия за гениалния математик Джордж Бул 
Видео
nan
Още едно успешно представяне на възпитаник на Трето основно училище „Братя Миладинови“.
За поредна година шестокласникът Георги Джалов доказа своите знания, като се представи достойно на областния кръг на олимпиадата по история и цивилизации, проведена през миналия месец.
Желаем му да бъде все така упорит и последователен в своите знания и да постига още много успехи, защото знаем, че той ги заслужава!
nan
Днес в нашето училище празнувахме Деня на математиката и числото Пи с много интересни и забавни дейности! Учениците от всички класове участваха в математически предизвикателства, свързани с мистериозното число π (3.14).  
Учениците от I А клас изработиха табло с числото π. Децата с много старание изписаха цифрите на числото.
Ученици от втори клас изработиха цветни гривни, в които кодираха първите цифри на Пи. Всяка цифра беше представена с различен цвят, а накрая всеки ученик носеше своя уникална „Пи-гривна“, която им помогна да запомнят началните стойности на числото.  
Красив градски пейзаж, вдъхновен от числото Пи, създадоха ученици от втори и трети клас. С помощта на правилни геометрични фигури те изградиха силует на град. По този начин съчетаха изкуството с математиката!  Петокласниците се впуснаха в „Лов на кръгове“ – измерваха обиколката и диаметъра на различни предмети в класната стая и сами пресмятаха стойността на Пи. Беше истинско предизвикателство да получат
най-близката възможна стойност!  
Програмистите от шести клас изчислиха числото Пи с език за програмиране Python. Те използваха различни методи за приближение и написаха код, с който генерираха Пи с голям брой знаци след запетаята. Разбраха, че математиката и компютърните науки вървят ръка за ръка!  
Седмокласниците се запознаха с историята и значението на числото Пи. Те научиха как различни цивилизации са се опитвали да изчислят стойността му и приложиха два известни метода – метода на Архимед и метода Монте Карло. Чрез интересни изчисления те успяха сами да получат стойността на числото Пи по различни начини.  
Денят беше изпълнен с любопитни факти, вълнуващи открития и много забавление! Благодарим на всички ученици и учители, които се включиха и направиха този ден специален!
nan
Учениците от IV Б клас отбелязаха Деня на числото Пи по нетрадиционен начин. Те проведоха математическо изследване с палачинки. Измериха обиколката и диаметъра на палачинките, за да проверят колко пъти диаметърът се нанася върху обиколката. След това разрязаха палачинката на 16 части и ги подредиха в правоъгълник, за да открият как можем да намерим площта на кръга.  
Най-забавната и вкусна част за всички присъстващи бе декориране на палачинките и изписване цифрите на числото Пи с различни лакомства.
Децата останаха изключително удовлетворени от наученото и разбраха връзката на палачинката с числото Пи.
nan
На 15 март ученици от Трето основно училище „Братя Миладинови“ и Хандбален клуб „Пирин“ 64 взеха участие в турнир при 11-годишните в зона „Витоша“, който се проведе в кв. „Челопечене“ в София.
В турнира взеха участие както момчета, така и момичета. Момчетата са убедителни лидери в групата. Те постигнаха победи и в двата си мача и продължават напред, като досега нямат загубена точка.
Момичетата спечелиха срещу отбора на Хандбален клуб „Сливница“, като изиграха най-добрия си мач досега, и загубиха от „Локомотив“ – Мездра. С всеки изминал турнир момичетата показват голямо израстване.
Браво на момичетата и на момчетата! Поздравления и за треньора им Иван Халачев!
nan
Ученици от групата за занимания по интереси „Млад откривател“ с ръководител Николай Кривокапов и IV Б клас с учител Славка Жостова посетиха Сеизмичната станция в с. Мосомище. Там, заедно със своите родители, те се запознаха с ключовата роля на станцията в българската, балканската и европейската сеизмологична мрежа. Г-н Илиян Качаров ги информира подробно за нейната дейност.
Възпитаниците на Трето основно училище „Братя Миладинови“ имаха уникалната възможност да наблюдават регистрирането на земетресение в реално време – както по традиционния аналогов метод чрез сеизмограф, така и чрез съвременни дигитални технологии. Те проследиха и публикуването на данните в сайта на НИГГГ при БАН.  
След това всички се отправиха на вълнуваща разходка над с. Мосомище, където посетиха параклисите „Възнесение Господне“ и „Света Троица“. По време на прехода се насладиха на красивите природни гледки, като същевременно обогатиха знанията си за растителното разнообразие в района и необходимостта от
неговото опазване.
nan
Стефани Къшева от II А клас участва в Националния конкурс „С България в сърцето“, организиран от НЧ „Христо Ботев“ 1928, гр. Сливо поле, обл. Русе. Конкурсът е посветен на Националния празник на страната – 3 март, и има за цел да насърчи формирането у учениците на ценности, свързани с любовта към родината, нейната история и национални герои.Нашата възпитаничка се състезава в раздел „Литературна творба“, възрастова група I-IV клас. Емоционалното стихотворение на Стефани не само докосна сърцата ни, но и разкри дълбочина на мисълта, усет към ритъма и огромен патриотизъм, които плениха журито. Творбата на нашата талантлива второкласничка бе високо оценена.Поздравления, Стефани! Продължавай да пишеш и да ни радваш със своя талант, защото думите ти носят светлина и гордост!
nan
Учениците от I A клас, които правят първите си стъпки в света на буквите, проведоха час по четене в детски отдел на градската библиотека към читалище „Просвета“.  
Библиотекарките разказаха на любопитните деца как да станат читатели и заедно попълниха читателските картони. Учениците бяха запознати с „Молбата на книгата“, за да знаят как да опазват книгите чисти и здрави. Получиха прекрасни подаръци от нашите приятели от библиотеката – книгоразделител.
Благодарим на всички служители за гостоприемството и приятните емоции!
nan
"Пустинята е хубава – каза Малкият принц, защото крие някъде кладенец..."
Екзюпери
Ежегодно на 22 март отбелязваме Световния ден на водата. По този повод ученици от V клас заедно със своите учители – г-жа Цирова, г-жа Геврекова и г-н Кривокапов, посетиха химичната лаборатория към цех „Апретура“ и пречиствателната станция в предприятието "Пирин-Текс".
Г-жа Панчелиева запозна петокласниците с начина на създаване на рецепти за пране и багрене на различни тъкани.
След това се отправиха към пречиствателната станция, където наблюдаваха как се осъществява пречистването на замърсените води по механичен, химичен и биологичен път.
Да съхраним водата чиста, защото тя е живот и здраве за всички!
nan
За втори път учениците от Трето основно училище „Братя Миладинови“, град Гоце Делчев бяха включени в Проект на Българска федерация по ски „Научи се да караш ски“-2025 г., съвместно с Министерство на младежта и спорта, Министерство на образованието и науката, Регионално управление на образованието – Благоевград и спонсори. С много положителни емоции завърши ски обучението на 60 третокласници в периода 18.03.- 21. 03. 2025 г.
Ски училището в курорта Банско се превърна в снежно забавление, изпълнено с усмивки и незабравими преживявания. Всеки ден носеше нови предизвикателства. Учениците усъвършенстваха различни техники под ръководството на професионални инструктори. Обучението завърши с финално състезание между представители на Второ и Трето основно училище, гр. Гоце Делчев, където бяха отличени най-добрите 5 момичета и момчета. Изключително щастливи сме, че нашите участници заеха призови места в състезанието. Първо място при момичетата спечели Анелия Ципарова, а четвърто място – Мария
Бацалова. На второ място при момчетата се класира Джем Муртазов.
Поздравления, деца!
Нека любовта към ските да остане завинаги във вашите сърца!
nan
На 21 март 2025 г. учениците от I В клас на III ОУ „Братя Миладинови“ отпразнуваха своя най-важен и дългоочакван ден – Празника на буквите. С гордост и усмивки, под ръководството на своите учители, г-жа М. Факова и г-жа Г. Граматова, те уверено заявиха, че вече познават тайнството на буквите и са грамотни.
На тържеството, посветено на раздялата с буквара и посрещането на читанката, присъстваха множество гости – ръководството на училището, учители, родители и близки. С умиление и гордост те аплодираха всяко изпълнение на първокласниците. С огромен ентусиазъм и радостно настроение децата рецитираха стихове, пяха песни, посветени на българската азбука и любимото училище, и демонстрираха своите умения да четат и пишат.
Празникът бе озарен от весело настроение и напълно заслужено завърши с тържествено връчване на удостоверенията за грамотност, подаръци и вкусни изненади.
nan
{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/treto-ou-2025.mp4 width=600 }
            
    
    
                Нашето училище винаги е било дом на знанието, мечтите и стремежа към развитие. Днес то сияе с нова енергия, преобразено и вдъхновяващо! Това е само началото – стъпка по стъпка изграждаме по-добро бъдеще за нашите ученици.
Този процес не би бил възможен без всеотдайността и визията на ръководството на училището  и най-вече на нашия директор – г-н Джингаров. Вие не просто ръководите – Вие градите бъдещето!
Благодарим Ви за усилията, за грижата и за смелостта да водите училището ни напред!
Благодарим Ви, че превръщате мечтите ни в реалност!
От Екипа на Трето основно училище "Братя Миладинови"
    



    .custom-container {
        display: flex;
        flex-wrap: wrap;
        align-items: flex-start; /* Подравняване на текста отгоре */
        gap: 20px;
    }
    .custom-video, .custom-text {
        flex: 1;
        min-width: 300px;
    }
video {
        max-width: 100%;
        border-radius: 10px;
    }
    @media (max-width: 768px) {
        .custom-container {
            flex-direction: column;
            text-align: center;
        }
    }
nan
На 22 март 2025 г. в София се проведе състезание по бразилско джиу-джицу, в което училището по бойни изкуства Animus Jiu Jitsu взе участие с двама състезатели. Бориса Юрукова от III Б клас се представи отлично и завоюва първо място, демонстрирайки много добра техника и подготовка.
Поздравяваме Бориса и нейния треньор Симеон Папанов за постигнатия успех и упоритата им работа!
Желаем им още много спортни постижения!
nan
Седмицата на франкофонията и Световния ден на поезията отбелязаха учениците от групата за занимания по интереси “Приятели на Франция”. Специални гости на събитието бяха децата от II А клас. Франкофоните изготвиха и представиха информация за историята и забележителностите на Франция, както и за други страни, в които френският език е официален. Нашите възпитаници обогатиха знанията си, докосвайки се до богатството на различни култури и традиции.
Второкласниците поздравиха любителите на френския език, като рецитираха стихотворения. А ученичките Михаела Пиринлиева и Стефани Къшева прочетоха своите прекрасни поетични творби.
Празникът на франкофонията и поезията завърши с любими френски шансони.
nan
Седмокласникът Кирило Афанасев спечели първо място на областния кръг на олимпиадата по биология и здравно образование.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ се проведе лекция на тема „Сърдечно-съдовото здраве“ с гост лектор д-р Стефчов (кардиолог). Целта на презентацията беше да информира учениците за последиците от нездравословния начин на живот, както и за рисковете, свързани с употребата на енергийни напитки и прекомерното използване на електронни устройства.  
Седмокласниците слушаха с интерес лекцията и активно се включиха с допълнителни въпроси. Те научиха кои са основните рискови фактори за сърдечно-съдовите заболявания, как те се проявяват и как могат да бъдат предотвратени.  
В края на презентацията д-р Стефчов отправи ценни препоръки към учениците, насърчавайки ги да водят здравословен начин на живот.
nan
Днес учениците от II А клас премериха сили и знания в забавно и вълнуващо математическо състезание. Игри с образователна цел, работа в екип, ситуации, включващи всички ученици, бяха част от многобройните дейности, които допринесоха за стимулиране на интереса и активността на второкласниците. Разделени на два отбора, възпитаниците на г-н Каракиев и г-жа Кирева, демонстрираха увереност в решаването на задачи и умения да прилагат знанията си, свързани с таблично умножение и деление на числата до 6.
Изключителен отборен дух показаха малките математици, които с много ентусиазъм и желание участваха във всички занимания.
nan
На 24 март 2025 г. учениците от І Б клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ заедно с учителите си, г-жа Нели Йондева и г-жа Димитрия Занева, отбелязаха своя Празник на буквите. Тържеството се състоя в мултифункционалната зала на училището и беше специален момент за всички присъстващи.  
След месеци на усилена работа, упражнения по писане и четене, първокласниците гордо заявиха, че вече са грамотни. Те представиха разнообразна програма, в която рецитираха, пяха и танцуваха. Влязоха в ролята на телевизионни водещи, показаха артистичност и увереност. С вълнение представиха своите първи авторски книжки, включващи краснопис, кратки съчинения и рисунки.  
На празника присъстваха ръководството на училището, родители, учители – бивши и настоящи, както и педагози от детските градини. Всички с радост и умиление аплодираха изпълненията на децата.  
Изказваме благодарност на родителите за тяхната подкрепа, на г-жа Стоева и г-жа Ланджева за красивия декор, както и на г-н Медарев за професионалното
озвучаване.
nan
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ отбелязахме Деня на търпението – важен повод да си припомним колко ценно качество е способността да изслушваме, да разбираме и да уважаваме другите. Търпението е в основата на успешната комуникация, а училището е мястото, където това качество се развива и укрепва.
По този повод второкласниците, заедно с училищния психолог, създадоха „Дърво на търпението“, върху което всяко дете остави свое послание за добрина, уважение и разбирателство. Освен това учениците изработиха табло с български народни поговорки, които ни учат на мъдрост и търпение.
Днешният ден бе специален и с още един празник – Благовещение. Г-жа Параскова запозна учениците с традициите и обичаите, свързани с този ден, който символизира добрите вести и новото начало.
И завършваме с една мъдра мисъл:„Имайте търпение. Всички неща са трудни, преди да станат лесни.“
nan
25 март беше незабравим ден за учениците от I А клас. С много грижа и обич учителките г-жа Червенкова и г-жа Дюлгерова ги подготвиха за Празника на буквите.
Изпълнени с радост и ентусиазъм, децата представиха пред родители и гости всичко, което са усвоили досега. Те рецитираха, драматизираха, пяха и танцуваха, демонстрирайки труда и постоянството, които влагат в ученето.
Тържеството не беше просто празник на грамотността, а и доказателство за техния напредък в началото на образователния път. Родителите също допринесоха за този успех – със своята подкрепа и участие изразиха гордостта си и поднесоха специални подаръци.
Този ден ще остане в сърцата на децата като символ на постигнатото и мотивация за нови предизвикателства.
nan
Днес е ден, който ще остане в историята на нашето училище – ден на традиции, ново начало и стремеж към развитие.
С гордост и вълнение отбелязахме патронния празник на Трето основно училище „Братя Миладинови“, но това не беше просто поредният празник. Днес отворихме нова страница в развитието на училището, като тържествено открихме обновения физкултурен салон и учебен корпус.
През 2024 г., с отпуснати средства от Министерство на образованието и науката в размер на 999 765 лв., се извърши цялостен ремонт на учебния корпус към сградата на училището.
В края на 2024 г. приключи и ремонтът по проект „Основен вътрешен ремонт на физкултурен салон на Трето ОУ „Братя Миладинови“ – гр. Гоце Делчев“ по Програма за изграждане и основен ремонт на спортни площадки и физкултурни салони в държавните и общинските училища за периода 2024 - 2027 г., Модул 2 „Основен ремонт на съществуващи физкултурни салони“ на стойност 274 400 лв.
Тези обновени пространства не са просто стени и покрив – те са
възможности, мечти и бъдеще за всички наши ученици. В тях ще се раждат нови спортни успехи, ще се развиват таланти и ще кипи жажда за знание.  Директорът на училището, г-н Никола Джингаров, отправи емоционално слово, с което подчерта значението на този ден:  
„Този празник е най-значимият и най-вълнуващият, защото е повод не само за равносметка и вглеждане в историята, но и поглед към бъдещето.“  
Официални гости на събитието бяха: Ивайло Златанов – началник на РУО – Благоевград; Владимир Москов – кмет на Община Гоце Делчев; представители на Неврокопската митрополия; представители на Община Гоце Делчев; директори и представители на учебни заведения, институции и учреждения; членовете на Обществения съвет и дългогодишни учители в Трето ОУ.
С аплодисменти и усмивки, в присъствието на уважаемите гости, учители, родители и ученици, прерязахме лентата, с което дадохме старт на едно ново начало – по-модерно, по-функционално и заредено с енергия за учене и спорт!  Празникът ни беше
изпълнен с музика, талант и традиции – химнът на училището, стихове и впечатляващи изпълнения, които направиха този момент още по-специален.  
Благодарим на всички, които допринесоха за това училището ни да се развива, модернизира и да предоставя най-добрите условия за образование и спорт. Днес доказахме, че когато има стремеж, дух и общност, която вярва в бъдещето, всичко е възможно!
nan
Поздравителни адреси по повод празника на Трето основно училище „Братя Миладинови“ получихме от:
д.ик.н. Янка Такева – председател на СБУ
Елена Бацалова – председател на Обществения съвет на Трето ОУ
проф. д.п.н. Георги Манолов – президент на Висше училище по сигурност и икономика
Елка Божикова – директор на ПМГ "Яне Сандански" – гр. Гоце Делчев
Цветанка Петричкова – директор на Второ ОУ "Гоце Делчев"
nan
За поредна година нашите ученици се представиха отлично на Националното математическо състезание ”Европейско кенгуру”. Те  доказаха, че с упоритост, постоянство и стремеж към знания се постигат впечатляващи резултати. 
ПЪРВО МЯСТО Ния Валери Мингова, 75 т. – I класНиколай Николаев Стоилов, 76 т. – IV клас
ВТОРО МЯСТО Божидара Иванова Геврекова, 73 т. – I класГеоргия Илиева Стаматова, 73 т. – I клас
ТРЕТО МЯСТО Валерия Спасова Николова, 67 т. – I клас
ЧЕТВЪРТО МЯСТОДария Георгиева Георгиева, 59 т. – I класЦветан Славчев Щурков, 62 т. – II клас
ПЕТО МЯСТОГергана Иванова Георгиева, 58 т. – I клас
ШЕСТО МЯСТО Григор Сотиров Цветков, 60 т. – IV клас Ивана Иванова Георгиева, 60 т. – IV класВера Иванова Тотина, 54 т. – VII клас  
 
ОСМО МЯСТО Костадин Стефанов Иванов, 53 т. – I класТиана Иванова Спахиева, 53 – I класНикола Славчев Бойков, 58 т. – IV клас Галин Камберов, 58 т. – IV клас Георги Иванов Джалов, 61 т. – VI клас Кирило Викторович Афанасев, 36 т. – VII клас
ДЕВЕТО
МЯСТО Павлина Георгиева Боянчева, 48 т. – I класКалоян Димитров Янев, 48 т. – I класМихаела Радославова Пиринлиева, 60 т. – VI класДимитър Ангелов Зайков, 60 т. – VI клас
Поздравления, ученици!
Нека този успех е вдъхновение за нови постижения! Гордеем се с вас и ви пожелаваме още много победи и успехи в бъдеще!
nan
Брой паралелки във втори, трети, четвърти, шести и седми клас за учебната 2025/2026 година и свободни места за прием на ученици:
 



Клас
Брой паралелки
          Брой свободни места в тях


Втори
3
9


Трети
3
4


Четвърти
3
2


Шести
2
5


Седми
2
1
nan
Поздравяваме нашите ученици от I до VII клас, представили се отлично на Националното състезание по български език и литература „Любословие“. За поредна година те показаха своите високи  знания и доказаха, че волята и постоянството са сигурният път към успеха.
Мили ученици, бъдете все така упорити в стремежа си към овладяване богатството на родния език и литературата! Нека успехите ви се множат!
nan
За първа година ученици от V до VII клас от нашето училище се включиха в Националното състезание по български език и литература „Стъпала на знанието“. Изключително щастливи сме, че те преминаха успешно през първите два кръга, като се класират за финалния. Някои от тях са получили максимален брой точки.
Ето и техните имена:
V клас

Здравка Димитрова
Николая Радева

VI клас

Георги Джалов
Ивана Хрисимова
Радостина Николова
Данай Господев
Михаела Пиринлиева
Илия Кирев
Милена Гъркова
Николай Ципаров

VII клас

Дебора Тодорова
Деяна Зафирова
Вера Тотина
Надежда Ботева

Поздравяваме всички ученици за постигнатия успех! Пожелаваме им да запазят своя устрем и воля при изкачването на стъпалата към знанието!
nan
В края на месец март в Пловдив се проведе състезание по бразилско джиу-джицу, което беше част от Amercan Grappling Federation. Бориса Юрукова от III Б клас взе участие и се представи отлично в дисциплината с кимона (gi). Тя демонстрира много добра подготовка и спечели второ място, въпреки че съперниците ѝ бяха по-големи и по-опитни момчета. А в дисциплината без кимона (grappling) завоюва трето място.
Поздравяваме Бориса и треньора ѝ Симеон Папанов за заслужения успех!
Пожелаваме им още много бъдещи спортни постижения!
nan
{yendifplayer mp4=https://treto-gd.com/video/maket-2025.mp4 width=600 }
            
    
    
                Мария Боянчева от ІV клас създаде макет, с който ни показа колко специално място заема училището в сърцето ѝ. С много старание, въображение и детски поглед към детайла, тя изработи свое малко училище – а ние го превърнахме във въртящ се 3D модел.
Мария с усмивка разказва как е работила по проекта и какво я е вдъхновило.
Гордеем се с теб, Мария! Продължавай да твориш и да ни радваш с идеите си!
    



    .custom-container {
        display: flex;
        flex-wrap: wrap;
        align-items: flex-start; /* Подравняване на текста отгоре */
        gap: 20px;
    }
    .custom-video, .custom-text {
        flex: 1;
        min-width: 300px;
    }
    video {
        max-width: 100%;
        border-radius: 10px;
    }
    @media (max-width: 768px) {
        .custom-container {
            flex-direction: column;
            text-align: center;
}
    }
nan
На 13.04.2025 г. в гр. София се проведе баскетболен турнир в памет на бившата състезателка и треньорка Красимира Гогова. Общо осем отбора премериха сили в голямата баскетболна зала на училището домакин „Свети Георги“.
Момичетата до 10 години от БК „Пирин“ Гоце Делчев направиха своя дебют, като показаха отборен дух, увереност и спортен хъс. Резултатът е ясен – злато и безапелационно I място, надигравайки БК „Шампион“, гр. София. Гордеем се с нашите ученички Гергана Манева от I В клас и Стефани Къшева от II А клас, които допринесоха за победата на своя тим.
Поздравления за целия отбор и техния треньор Здравко Жостов!
nan
Нов повод за гордост за III ОУ „Братя Миладинови“ са успехите на учениците ни, класирани на призови места в състезанието ИТ Знайко.
Мария Шаркова от ІІІ клас се представи отлично с презентация, създадена в PowerPoint, на тема „За и против използването на технологиите в училище“. В нея тя поставя важни въпроси за ролята на технологиите в образованието и подчертава необходимостта от умерена и разумна употреба. Мария напомня, че макар устройствата да помагат в ученето, истинският процес на образование включва и живия контакт с учители и съученици.
Николай Стоилов от ІV клас се класира на второ място в със своя проект, изготвен в средата за блоково програмиране Scratch. Темата му е посветена на опазването на природата. Проектът представя свят, в който животните изразяват тревогите си от действията на хората. Морските създания призовават да пазим океаните чисти, птиците напомнят за нуждата от запазване на техните местообитания, а горските животни показват как страдат от обезлесяването.
Основното послание е ясно: природата е общ дом, който трябва да съхраняваме с грижа и уважение.
Георги Боянчев от V клас също участва със собствен Scratch проект на тема „За и против електронните устройства в училище“. В него се разглеждат последиците от прекомерната употреба на електроника и се обръща внимание на нуждата от баланс между дигиталното и реалното обучение.
Кирило Афанасиев от VІІ клас зае трето място в националното класиране със своя проект в Scratch. Целта му е да развива паметта и вниманието чрез игра. Участникът трябва да приготвя храна за животни, като помни информация от таблица, показвана за кратко време в началото на играта.
Поздравяваме всички участници за старанието, смелостта и желанието да се развиват.
Скъпи ученици, нека този успех ви вдъхнови да се впускате в нови предизвикателства, да откривате своите силни страни и да вярвате в себе си. Състезанията не са просто надпревара – те са възможност да покажете какво можете и колко далеч можете да
стигнете.
Следващият успех може да бъде твой. Осмели се да опиташ!
nan
Поздравления за високите постижения на учениците от начален етап, които взеха участие в състезанието "Аз и буквите", организирано от Сдружението на българските начални учители.
С грамоти за достойно представяне, висок състезателен дух и отлични знания в състезанието, бяха наградени 68 участници.
Браво, ученици! Поздравления и за вашите учители и родители!
nan
Скъпи ученици и учители,Имаме удоволствието да обявим резултатите от конкурса „Моето училище“. В него взеха активно участие ученици от начален и прогимназиален етап. Творбите им бяха разпределени в следните категории: литература, рисунка, фотография и макет.
Ето и класирането:
Първа група (начален етап):
Литература – приказка, разказ, съчинениеI място:  Цветелина Александрова – ІІІ А клас II място: Петя Кавазова – ІV Б класIII място: Александра Сепетчиева – IІІ А клас
Литература – стихотворениеI място: Марияна Баханова – ІІ Б клас II място: Емануела Костадинова – ІII Б класIII място: Рада Димитрова – IV Б клас
Макети І място: Мария Боянчева – ІV Б клас
ФотографияІ място: Валентина Малева – ІV Б клас ІІ място: Емили Амзова – ІІ А клас
Рисунки/1-2 клас/І място: Стефани Къшева – ІІ А класІІ място: Ивайло Чакъров – І Б клас ІІІ място: Рая Видева – ІI Б  клас
Рисунки/3-4 клас/І място: Мария Гемеджиева – ІІI А класІІ място: Катрин Стефанова – ІІI А клас ІІІ място: Мария Радкова – ІV
Б  клас
Освен обявените журито връчва и допълнителни награди – „За отлично представяне“, на следните ученици от начален етап:Марая Смилянова – I А класГеорги Ланджев – ІI Б класГергана Бакърова – ІI В класМария Бацалова – ІII Б класМария Станева – ІII В класАва Бекташ – ІII В класАнелия Ципарова – ІV Б  клас
Втора група (прогимназиален етап):
Литература – приказка, разказ, съчинениеI място: Вера Тотина – VII A клас II място: Ангела Сандева – V Б класІІІ място: Владимир Узунов – V А клас 
Литература – стихотворение I място: Михаела Пиринлиева – VI А класII място: Емел Кутя – VI A клас
Освен обявените журито връчва и допълнителни награди – „За отлично представяне“, на следните ученици:Николая Радева – V Б класЦветелина Къшева – V Б класБлагодарим от сърце на нашите ученици за активното им участие! Продължавайте смело да творите, мили ученици!
nan
По повод пролетните празници – Лазаровден, Цветница и Великден, ученици от II А клас участваха в националния конкурс за детска рисунка на тема „Пролетни празници“, организиран от НЧ „Съзнание“, гр. Белослав. В конкурса се включиха над 800 деца от цялата страна.
Емили Амзова, Любомира Башова, Стефани Къшева и Борислав Ижбехов представиха нашето училище в конкурса и получиха грамоти за участие. Рисунките им отразяваха красотата на пролетта и духа на празниците.
Директорът на училището, г-н Джингаров, връчи грамотите и поздрави децата за труда и вдъхновението, вложени в рисунките им.
nan
Днес, 17 април, в училището ни се проведе великденски базар под мотото „Малко добро за голямо бъдеще“. Под шатрите, разположени в двора на училището, бяха изложени изкусителни кулинарни произведения, подаръци и декорации, изработени с много любов от ученици, техните родители и учители. 
Събитието, което се провежда в навечерието на един от най-големите християнски празници – Великден, бе чудесен повод да си припомним смисъла на добротворството. А прекрасните произведения по щандовете внесоха допълнителна свежест и настроение в пролетния ден.
БЛАГОДАРИМ от сърце на  всички ВАС, които със своето дарение направихте така важната крачка към изграждането на едно по-добро бъдеще!
Събраните средства ще послужат за подкрепа на деца, които се нуждаят от помощ.
Светли празници!
nan
На Велики четвъртък от Страстната седмица учениците от III А, III Б и III В клас боядисаха първите си великденски яйца. Инициативата се проведе под ръководството на г-жа Партенова, г-жа Симеонова и г-жа Траханова. Децата, от своя страна, положиха много старание и любов при боядисването на яйцата. Накрая ученици и учители си пожелаха спокойни и весели празници, изпълнени с радост, мир и любов!
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че фирма „БиДиДжи – 2017” ЕООД, гр. Гоце Делчев ще продава купони за обедно хранене на учениците на 24.04.2025 г. (четвъртък) от 15:30 ч. до 17:30 ч.
На същата дата от 13:30 до 15:30 ч. учениците могат и сами да закупят купони от столовата.
Купоните са за периода 02.05.2025 г. – 30.05.2025 г. (17 учебни дни).
За III и IV клас са 16 учебни дни.
nan
Днес, 23 април – Световен ден на книгата и авторското право, първокласниците от Трето основно училище „Братя Миладинови“ посрещнаха специален гост – поетесата Юлия Баймакова. Тя представи най-новата си детска книга „Разкази в рими“. Г-жа Баймакова сподели с малките читатели вдъхновяващи моменти от творческия си път – от първата идея до създаването на цяла книга. С особено вълнение разказа за силата на въображението, креативността и наблюдението на света около нас, които стоят в основата на всяка нейна творба.
Срещата завърши по незабравим начин. Поетесата с радост подписа книжките на децата с лични послания за всеки ученик, като им пожела да вярват в себе си и да следват мечтите си.
Учениците от I Б клас също представиха своите първи авторски книжки, написани с много старание и любов.
Денят се превърна в истински празник на книгата, творчеството и детското въображение.
Благодарим на г-жа Баймакова за вдъхновението, усмивките и красивите думи!
nan
С гордост съобщаваме, че Трето основно училище „Братя Миладинови“ беше отличено с благодарствена грамота от Интеракт клуб „Гоце Делчев“ за активно участие, съпричастност и отговорно отношение към околната среда в рамките на съвместната инициатива за събиране и рециклиране на отпадъчна хартия, организирана с подкрепата на Община Гоце Делчев и „Булекопак“.
Нашето училище предаде най-голямо количество отпадъци, доказвайки, че когато работим заедно, можем да постигнем значими резултати в полза на природата.
В знак на признателност, освен грамотата, получихме и предметни награди, които ще напомнят на учениците ни, че всяко усилие в посока на опазване на околната среда има смисъл и стойност.  
Благодарим на Интеракт клуб „Гоце Делчев“ за доверието, подкрепата и вдъхновението!  
Малките действия водят до големи промени. Заедно правим бъдещето по-чисто!
nan
На 22 април – Деня на Земята, в село Рупите се състоя тържествена церемония по награждаване на участниците във Втория национален конкурс с международно сътрудничество „Опазване на природата на планетата Земя“. Събитието беше посветено на повишаването на осведомеността и личната отговорност към опазването на природата, биоразнообразието и околната среда.
В конкурса взеха участие ученици от II Б, II В и III В клас и техните учители. Те бяха отличени с дипломи и грамоти в различни категории.
Специална награда:

За колективно участие – втори клас „Малките мъдреци – големи еколози“ с ръководители: Емилия Москова, Димитрия Джамбазова, Магдалена Тупарова и Катерина Адамова.Индивидуална награда в направление „Изобразително изкуство“:
Росен Георгиев Николов от II Б клас.Творчески изяви „Природозащитник“:
Презентация на тема „Да кажем благодаря на природата“ – учениците от III В клас с ръководител Киприяна Траханова.

Церемонията подчерта важността на личната и колективната ангажираност
в опазването на нашата планета и насочи вниманието към екологичните послания и инициативи на младите хора.Поздравления за всички участници!
nan
На 26.04. 2025 г. над 412 джудисти от България и Сърбия премериха сили в осмото издание на международния турнир „Перун оупън“ в град Перник, сред които бяха и възпитаничките на Трето ОУ „Братя Миладинови“ Марияна Баханова от II Б  клас и Анелия Ципарова от IV Б клас.
Пред многобройната публика в спортната зала „Борис Гюлдеров“ нашите момичета се представиха достойно. Голяма изненада поднесе на противниците си Марияна, която за първи път се яви на спортно състезание, но се бореше смело и  успя да победи половината от съперниците си. Така тя завоюва трето място във възрастовата си група.
Поздравления, млади спортни надежди!
nan
На 25.04.2025 г. учениците от ІІІ и ІV клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ посетиха Националния природонаучен музей и детския научен център„Музейко“ в гр. София. Екскурзията беше организирана в рамките на НП „България – образователни маршрути“, Модул 3 „Културните, държавните и научните институции като образователна среда“.
Децата преживяха вълнуващо образователно приключение и се насладиха на много интерактивни игри в „Музейко“. Чрез тях те не само се забавляваха, но и опознаваха света.
Експозициите в Природонаучния музей обогатиха знанията на учениците за околната среда. Децата с интерес разглеждаха богатата колекция от представители на фауната, флората, минералите и скалите на България.
Чрез осъществените музейни уроци учениците усъвършенстваха знанията и уменията си и участваха ефективно в практическо обучение по човекът и обществото и по човекът и природата в музейна среда.
nan
На 26 април 2025 г. в Спортна зала "Неврокоп Арена" в Гоце Делчев се проведе зоналният финал по хандбал за 11-годишни момичета и момчета от зона Витоша. Град Гоце Делчев бе домакин на събитието, което събра млади таланти от различни клубове.
Момчетата на ХК "Пирин 64" постигнаха впечатляващ успех, като завоюваха първо място и спечелиха златните медали в своята възрастова категория.
Сред шампионите са Виктор Филипов, Григор Цветков, Божидар Пиронев и Никола Бойков, които показаха отлична игра, борбеност и отборен дух. Специално отличие получи Никола Бойков, който бе награден за най-добър защитник на турнира. 
Момичетата на ХК "Пирин 64" също демонстрираха отлична игра и завършиха турнира със заслужено второ място, печелейки сребърните медали.
Сред отличените състезателки са Мария Бацалова от ІІІ Б клас и Ивана Георгиева от ІV А клас, които бяха част от успешния отбор.
Поздравления за хандбалистите и техния треньор Иван Халачев, който със своя професионализъм и отдаденост към
спорта ръководи отбора към нови висоти.
Пожелаваме на състезателите на ХК "Пирин 64" още много успехи в предстоящите състезания!
nan
Традиционно, на 28 април КНСБ отличава работодателите, постигнали добри резултати за осигуряване на здравословни и безопасни условия на труд. Наградата „Прометeя“ бе връчена на Трето основно училище „Братя Миладинови“ – Гоце Делчев, създало прекрасна и подкрепяща среда за работещите в него педагози и обучаващите се ученици. На събитието присъстваха вицепрезидентите на КНСБ Огнян Атанасов, Даниела Алексиева, Тодор Капитанов, министърът на труда и социалната политика Борислав Гуцанов, зам.-министърът на здравеопазването д-р Бойко Пенков, директорът на ГИТ Екатерина Асенова, председателят на БТПП Цветан Симеонов, представители на АИКБ, НЦОЗА, лидерите на федерации към конфедерацията.
nan
На 28 и 29 април 2025 г. нашето училище отвори врати за най-скъпите ни гости – бъдещите първокласници и техните семейства.
С много усмивки, топлина и вълнение заедно направихме първата крачка към едно ново начало.
Малките гости първо надникнаха в света на училищния живот чрез специално подготвено видео.  
После използваха въображението си и създадоха красиви пролетни картини с апликации и цветове.  Разходката из класните стаи, сензорната стая и спортните зали предизвика истински възторг и много любопитни усмивки!  
В училищната градина всички заедно посяха семенца в пъстри сандъчета — символ на първите посети мечти и надежди.
Децата си тръгнаха не само с творческа картина и малко цветно сандъче, които ще оставят в детската градина за спомен, но и с частица от духа на нашето училище – дух на обич, подкрепа и вдъхновение!
Благодарим на всички родители за доверието и на малките бъдещи ученици за радостта, която донесоха в този специален ден!  
Вярваме, че това беше само началото
на едно красиво и вълнуващо приключение!
nan
Днес група ученици от IV Б клас, придружени от своя класен ръководител г-жа Василева и училищния психолог г-жа Параскова, посетиха сладкарския цех „Мълчанков ООД“. Целта на посещението беше децата да се запознаят с технологията и процесите, използвани при приготвянето и производството на торти и сладки.
С много внимание и ентусиазъм учениците наблюдаваха как се създават различни сладкарски изделия – от смесването на съставките до сглобяването и декорирането на тортите. Те научиха какви технологии се прилагат, какви изисквания трябва да се спазват и защо всеки детайл е от значение за крайния резултат.
Любезната домакиня г-жа Соня Мълчанкова ги разведе из цеха, като по интересен и разбираем начин запозна децата с функциите на различните машини и тяхната роля в създаването на съвършения сладкарски продукт. Малките гости наблюдаваха с голям интерес всяка стъпка от производствения процес, а накрая с радост се включиха и самите те в практическа дейност,  която направи преживяването още
по-запомнящо се.
Посещението остави у децата не само нови знания, но и усмивки и вдъхновение.
Сърдечна благодарност към г-жа Соня Мълчанкова за топлото посрещане, интересната обиколка и възможността учениците да се потопят в сладкарския свят отблизо.
nan
С огромна гордост обявяваме, че нашият ученик Кирило Афанасев от VІІ клас завоюва ПЪРВО МЯСТО в националния кръг на състезанието ИТ Знайко в категория "Програмист" с проекта си "Пътешествие до Юпитер"!
Сред най-талантливите млади умове в страната той блестящо доказа, че с труд, постоянство и страст към знанието могат да се постигнат върхове, които вдъхновяват всички.  
Този успех е не само лична победа, а и символ на стремежа към високи постижения, на мечтите, които се сбъдват, когато вярваме в себе си и не се отказваме пред трудностите.
Нека неговият пример вдъхнови всички наши ученици да повярват в собствените си сили, да търсят нови предизвикателства и да градят бъдещето си с увереност и дръзновение.  
Всеки талант има своята сцена — потърсете я, мечтайте смело и действайте с вяра!
Кирило,  благодарим ти, че ни подари този безценен миг на гордост и радост!  
Благодарим ти за упоритостта, вдъхновението и яркия пример, който даде на всички нас.  
Твоят успех е пътеводна
светлина за онези, които мечтаят и вярват, че могат да променят света.  Продължавай смело напред — твоето бъдеще е безкрайно като Космоса, а ние вярваме, че ти ще разкриеш в него цяла галактика от възможности.Сърдечна благодарност и на твоя учител — г-жа Пейчева, за грижата, търпението и насърчаването, които помогнаха този талант да разцъфти.
nan
Кирило Афанасев от VІІ клас завоюва ПЪРВО МЯСТО в националния кръг на състезанието ИТ Знайко в категория "Програмист" с проекта си "Пътешествие до Юпитер".
nan
Учениците от Вокална група „Звездички“ с ръководител г-н Медарев участваха в V училищен фестивал „Да пребъде младостта“. Организатор на събитието бе СУ „Братя Каназиреви“ – гр. Разлог.
С прекрасното изпълнение на песните „Ай да идем, Яно“ и „Без радио не можем“ момичетата от вокалната група заслужено спечелиха симпатиите на публиката и бяха бурно аплодирани.
В категориите „Модерна песен – групово изпълнение“ и „Групово фолклорно изпълнение“ нашите момичета завоюваха ІІ място. 
Поздравяваме участничките и техния ръководител за отличното представяне, ентусиазма и любовта към песента.Училищният фестивал „Да пребъде младостта“ се превърна в истински празник на изкуството, приятелството и единството.
Благодарим на организаторите от СУ „Братя Каназиреви“ – гр. Разлог  за предоставената възможност да участваме във фестивала. И нека пребъде младостта!
nan
„Дори и да изглежда малко, всяко мнение е като капка в океана – само когато всички капки се съберат, се ражда силата да променят посоката на вълните.“ – Михаела Пиринлиева, VI А клас
Днес отбелязваме Деня на Европа – ден на мира, солидарността и единството. По този повод учениците от Ученическия съвет при Трето основно училище „Братя Миладинови“, под ръководството на училищния психолог г-жа Параскова, се включиха в инициативата с написване на съчинения по темата:„Моето мнение има ли значение за обединена Европа?“
Със своите думи учениците изразиха не просто мнение, а вяра в общото европейско бъдеще – изпълнено с разбирателство, равенство, доброта и отговорност. Техните текстове показват, че гласът на младите хора не само има значение, но и е жизненоважен за посоката, по която върви Европа.
Инициативата се провежда в контекста на Европейската година на младежта, която поставя акцент върху активното участие на младите хора в изграждането на по-справедливо и устойчиво общество.
Европейската комисия ясно заявява: младите трябва не само да бъдат чути, но и да участват в оформянето на демокрациите, в които живеят.
С гордост ви представяме трите най-въздействащи съчинения:Вера Тотина – VII А класДеяна Зафирова – VII А класМихаела Пиринлиева – VI А клас Всеки от тези текстове носи своята истина, своята вяра и искреност. Благодарим на всички ученици, които показаха, че бъдещето на Европа започва със смелостта да мислим, да говорим и да мечтаем.
Директорът на училището г-н Джингаров връчи на учениците сертификати за отлично представяне и за участие в инициативата.
Честит Ден на Европа! Нека не забравяме, че обединението започва с човечност, с уважение и с думите, които казваме днес – за да изградим утрешния свят.
nan
С радост споделяме, че Мария Шаркова, ученичка от III Б клас, завоюва първо място в категория „Компютърна мултимедийна презентация“ в престижното национално състезание по информатика и информационни технологии „ИТ Свят“.
Състезанието се проведе онлайн чрез платформата Google Meet и даде възможност на ученици от цялата страна да демонстрират знанията и уменията си в различни области на ИТ сферата.
Организатор на събитието за поредна година е Шуменският университет „Епископ Константин Преславски“ – филиал Добрич, който създава тази образователна инициатива с цел да насърчава интереса към компютърните науки сред учениците от I до XII клас.
Успехът на Мария е не само признание за нейния талант и труд, но и вдъхновение за всички ученици, които проявяват интерес към съвременните технологии.
Поздравления, Мария! Гордеем се с теб и ти пожелаваме още много творчески успехи!
nan
Днес с учениците от ІІ А клас в часа за самоподготовка се проведе открит урок по български език на тема „Части на речта“. Под ръководството на г-жа М. Кирева любознателните второкласници се впуснаха в истинско езиково приключение и се потопиха в приказния свят на думите.
В хода на урока учениците показаха знания за частите на речта и умения да ги използват в конкретни речеви ситуации. Работиха с текст от авторската приказка „Тримата приятели на речта“, като разпознаваха глаголи, съществителни и прилагателни имена. Попълваха работни листове и упражняваха наученото чрез забавни и интерактивни задачи.
В края на занятието, с много настроение и ритъм, второкласниците затвърдиха знанията си по креативен и динамичен начин, като представиха „Танца на частите на речта“.
Всички ученици участваха активно, проявиха съобразителност при изпълнение на задачите и доказаха, че владеят тайните на нашия красив и благозвучен език.
nan
През изминалата седмица отборите по лека атлетика, баскетбол, волейбол и футбол на Трето основно училище „Братя Миладинови“ взеха участие в турнир, посветен на 105-годишнината на ПМГ „Яне Сандански“ – гр. Гоце Делчев.
Ученици от отборите, създадени по НП „Заедно в изкуствата и спорта“, се включиха в състезанията по футбол и волейбол.
С много желание за победа, добра подготовка и тактическа дисциплина нашите спортисти завоюваха сребърни медали в спортовете футбол, баскетбол и лека атлетика.
С индивидуални отличия бяха наградени:

Димитринна Смилкова – златен медал в скок на дължина от място
Радостина Николова – приз за най-полезен играч във волейбола
nan
Учителите Любка Цирова, Мария Радева, Даниела Ланджева, Мария Параскова и Николай Кривокапов от III ОУ „Братя Миладинови“  участваха в трансгранична конференция за образованието и професионалното развитие на учителите на тема „Влиянието на изменението на климата в съседните гранични райони на България и Гърция“ в Паранести, окръг Драма.
Това е една утвърдена научна инициатива, плод на сътрудничеството между Научния и културен клуб „Образователен кръг“, Регионалното управление по средно образование – Драма, университети от Кипър, Швеция, Сърбия и др. Тази инициатива има за цел да свърже учени, учители, студенти и ученици в една жива общност за обмен на идеи, размисли и иновации в образователната система.
Г-жа Мария Радева представи доклад на английски език на тема „Последици от изменението на климата в община Гоце Делчев“.
По време на престоя в Гърция бяха реализирани и посещения на редица екологични, исторически и църковни забележителности в района на община Паранести.
nan
За пореден път ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“ се включиха в благотворителната кампания „Капачки за бъдеще“. С общи усилия децата събраха пластмасови капачки и кенчета за рециклиране. Със събраните средства ще бъдат подпомогнати каузи в помощ на нуждаещи се бебета и деца.
За активното си участие и проявена съпричастност нашите възпитаници получиха грамоти от организаторите.
Благодарим на всички ученици и родители, които се включиха в кампанията, и показаха, че малките капачки правят големи чудеса!
nan
Открит урок в час по самоподготовка се състоя днес в Трето ОУ „Братя Миладинови“. Той бе изнесен от г-жа Гергана Граматова и в него участваха учениците от I В клас. Темата на урока бе „Изваждане на едноцифрено число от 17 и 18 с преминаване.“
Часът започна с любима за първокласниците физминутка.
За затвърждаване на знанията и ангажиране на вниманието на класа учителят използва набор от задачи за фронтална, индивидуална и групова работа, практически задачи за актуализиране на знанията и уменията и за приложение на усвоените знания. В хода на урока учителят реализира междупредметни връзки с предметите родинознание, музика и български език и литература.
Децата изпълниха успешно поставените задачи за самостоятелна работа и в екип, показаха отлични умения за пресмятане и с увереност участваха в различни игри, които им помогнаха да затвърдят знанията си. Урокът донесе на учениците радост и усещане на успех.
nan
Учениците от прогимназиален етап имаха възможността да се включат в изключително полезна и поучителна среща с представители на органите на реда – г-н Пелтеков и г-н Гайтанинчев от районното полицейско управление. Темата на срещата беше особено актуална и важна: „Безопасност при използването и управлението  на електрически тротинетки“.
С увеличаването на популярността на индивидуалните електрически превозни средства сред подрастващите, темата за отговорното поведение на пътя става все по-съществена. Полицаите не само запознаха учениците с правилата за движение, но и отговориха на множество въпроси, свързани с конкретни ситуации от ежедневието.
Какво трябва да знаят децата за тротинетките?
Г-н Пелтеков и г-н Гайтанинчев припомниха, че според Закона за движението по пътищата:Минималната възраст за управление на електрическа тротинетка е 14 години.За деца между 12 и 14 години е разрешено ползването само на немоторизирана тротинетка, и то само по велоалеи, в паркове или пешеходни зони,
без да създават опасност за останалите.Забранено е движението с тротинетка по тротоари и булеварди без велоалея.Задължително е използването на каска и светлоотразителна жилетка, особено при намалена видимост.Тротинетката трябва да бъде технически изправна – с работещи спирачки и светлини.Важно е да се знае, че тротинетките НЕ са играчки, а превозни средства, чиято неправилна употреба може да доведе до сериозни инциденти както за самите водачи, така и за пешеходците и другите участници в движението.Учениците проявиха голям интерес, а събитието приключи с дискусия и обещание от страна на г-н Пелтеков и г-н Гайтанинчев за бъдещи срещи и съвместни инициативи.
Нека всички си припомним: движението по пътищата е отговорност, която започва още в училищна възраст!Благодарим на г-н Пелтеков и г-н Гайтанинчев за ползотворната среща и отдадеността към безопасността на децата!
Събитието бе организирано от училищния психолог г-жа Параскова.
nan
Броени дни преди най-светлия празник – 24 май, учениците от II А клас с много вълнение и топлина посрещнаха специален гост. При второкласниците гостува г-жа Семерджиева от „Арт работилница за деца“ – гр. Гоце Делчев , която внесе още повече настроение и креативност в подготовката за празника. Учениците се запознаха с първата българска азбука – глаголицата, научиха как и защо се е променяла писмеността ни през годините. Проявиха творчески дух, като изработиха красиви свитъци с образите на Кирил и Методий, а върху тях писаха с букви от кирилицата и глаголицата – така, както някога са писали първите български книжовници. С много старание и уважение към делото на създателите на славянската писменост, нашите второкласници показаха, че духът на 24 май е жив, защото българското слово е нашата светлина и ще ги води по пътя на знанието.
nan
Днес учениците от ІІІ В клас имаха възможността да се потопят в една важна и вдъхновяваща тема – опазването на планетата Земя. Лекторът Георги Златинов изнесе интересна презентация, с която не само привлече вниманието им, но и ги накара да се замислят колко е важно да живеем в хармония с природата.
Г-н Златинов показа на учениците как нашата планета страда в днешно време и как често нанасяме щети, без дори да го осъзнаваме. Той им разкри колко много и различни форми на замърсяване съществуват – не само боклуците по земята, но и такива, които не се виждат с просто око.
Учениците научиха, че действията ни влияят на всичко около нас – на дърветата, животните, въздуха, водата и дори на нас самите. Разбраха, че макар вредните последици да изглеждат далечни, те могат да достигнат до всяко дете и всяко семейство. Лекторът ги насърчи да бъдат будни и съзнателни – да търсят начини да помагат, а не да вредят.Той им разказа за опасните вещества, за пластмасите, които не се разграждат, за
светлината и шума, които объркват животните, както и за по-малко известни, но също така сериозни заплахи като радиационно и дори космическо замърсяване.
Децата разбраха как качеството на въздуха, водата и почвата се влошава и как това се отразява на храната, която консумираме. Г-н Златинов им помогна да направят връзка между природата и собственото си здраве, като подчерта, че всички тези проблеми в крайна сметка се връщат при нас.
В заключение, той ги вдъхнови да бъдат част от решението – да пазят околната среда, да говорят с близките си, да избират отговорни действия всеки ден. Учениците си тръгнаха с важен урок: ако искаме утре да живеем в чист, спокоен и здрав свят, трябва да започнем да се грижим за него още днес.
nan
Днес се проведе открит урок по английски език с учениците от VI Б клас с преподавател г-жа В. Тупарова. В началото на часа шестокласниците направиха преговор на изучените професии чрез решаването на кръстословица. Темата на урока, която провокира учениците да разсъждават, бе: Как си представяте живота през 2100 г.? Поставената тема е свързана с избора на професия и в тази връзка учениците споделиха на какво искат да се посветят в бъдеще. Тя провокира обаче и въображението им, като постави актуални въпроси, свързани с човечеството и неговото близко и по-далечно бъдеще.
Чрез интересни презентации шестокласниците създадоха въображаема картина на живота през 2100 г. Поставен бе и въпросът за изкуствения интелект и неговото приложение в бъдещето. На фона на тази футуристична картина бе направен изводът, че има професии, в които човешкото присъствие е незаменимо.
nan
В рамките на Седмицата на общественото здраве в нашето училище се проведе вълнуващ турнир по народна топка с участието на ученици от трети и четвърти клас. Децата сами се организираха и сформираха шест отбора, които премериха сили в оспорвани, но изпълнени с уважение и спортсменски дух срещи.
Всеки отбор получи грамота за участие, а всички ученици бяха наградени с пълнозърнеста бисквитка във формата на медал – вкусно и символично напомняне, че здравето и движението вървят ръка за ръка.
Събитието се проведе под мотото: „Иновации за устойчивост. Изграждане на устойчиво бъдеще.“ В духа на темата насърчихме децата да осъзнаят колко важна роля играят физическата активност, здравословното хранене и екипната работа за изграждането на един по-здрав, по-отговорен и устойчив свят. Вместо традиционни лакомства, избрахме алтернатива, която подчертава значението на устойчивите избори и здравословния начин на живот.
Турнирът доказа, че когато децата се включат с ентусиазъм и инициатива,
резултатът е не само спортно събитие, но и ценен урок по отговорност, грижа за себе си и околните.
Браво на всички участници!  
Заедно изграждаме не само здрави навици, но и устойчиво бъдеще!
nan
Николай Стоилов от ІV А клас представи достойно нашето училище на националния кръг на състезанието ИТ Знайко – Програмист, където получи Грамота за класиране – "Изследовател" и Грамота за отлично представяне!
Неговото участие беше повече от впечатляващо. Той представи своя проект на тема "Трябва ли да се доверяваме напълно на изкуствения интелект?", разработен на езика за програмиране Scratch.  Николай се изяви с увереност, знания и оригинално мнение по една от най-актуалните теми в съвременния свят.
Благодарим му за труда, амбицията и смелостта да защитава позицията си на национално ниво! Пожелаваме му още много успехи и нови вдъхновения в света на технологиите!
nan
Уважаеми родители,
Уведомяваме Ви, че до 04.07.2025 г. имате възможност да поръчате елементи от училищната униформа за бъдещите първокласници. За всички останали ученици заявката може да се направи в периода от 27.05.2025 г. до 13.06.2025 г. Поръчката се прави в канцеларията на училището.
Цените и размерите може да видите в сайта на училището – страница „Ученическа униформа“.
nan
Предстоящия празник – 24 май, отбелязаха с редица дейности в часовете по занимания по интереси учениците от I B клас. Под ръководството на г-жа Граматова първокласниците създадоха своя книга на старобългарски език, като транслитерираха имената си и част от произведение от кирилица на глаголица. Тази дейност показа на децата еволюцията на българските букви във времето.
Учениците участваха във викторина, свързана с делото на светите братя Кирил и Методий, и се състезаваха за бързопис и правопис.
Накрая учениците изработиха кирилица от глина, което се оказа изключително забавно занимание. Нещо повече – то ги зареди със спокойствие и им донесе удовлетворение.
nan
Открит урок на тема „Опазване на околната среда и обич към гората“ под ръководството на г-жа Икономова се проведе в IV А клас. Урокът се провежда във връзка с отбелязването на месец май, обявен за месец за защита на природата.
За целите на урока четвъртокласниците бяха разделени на групи, като им бе възложено да работят върху създаването на тематични табла. В хода на изпълнението на задачата те показаха знания по темата, съчетани с усърдие и невероятна креативност.
Крайният резултат беше създаването на информативни табла, с които можем да се гордеем.
nan
На 22.05.2025 г. учениците от III и IV при Трето основно училище „Братя Миладинови“ бяха на поредната екскурзия, организирана в рамките на НП „България – образователни маршрути“, Модул 3 „Културните, научните и държавните институции като образователна среда“. Тя започна с посещение на Планетариума в гр. Смолян, където учениците се потопиха в света на астрономията и космоса. Децата имаха възможността да научат интересни факти за съзвездията, планетите и за най-новите астрономически открития, докато се наслаждаваха на звездното небе в залата. Запознаха се и с тайните на Вселената чрез интерактивни изложби и живописни прожекции.
След вълнуващото посещение в Планетариума, учениците продължиха своето приключение, като се отправиха към близкото село Широка лъка – едно от най-известните и живописни родопски села. Там младите туристи опознаха традициите и богатото културно наследство на Родопите.
Тази екскурзия не само обогати знанията на учениците за астрономията и космоса, но и ги запозна
с красотата на българската природа и култура.
Благодарение на тези вдъхновяващи и образователни преживявания всички бяха заредени с нови знания и впечатления, които ще останат в тях за дълго време.
nan
Върви, народе възродени,към светла бъднина върви…
Днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“ тържествено бе отбелязан 24 май – Денят на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност.
Тържеството започна с рецитал, посветен на делото на Кирил и Методий, в изпълнение на ученици от III клас. С чувство на национална гордост ни изпълни песента „Молитва за България“, представена от второкласничката Гергана Гулева. Много красота внесоха с изпълненията си мажоретните и вокалните групи към III ОУ. Директорът г-н Никола Джингаров поздрави всички присъстващи с празника, след което връчи грамоти на ученици, представили изключително достойно училището ни на олимпиади, състезания и конкурси.
След тържеството ученици и учители се включиха в традиционното празнично шествие.
За постигнати успехи и популяризиране на общината грамоти получиха лично от кмета г-н Москов следните ученици: Кирило Афанасев (VII Б клас), Вера Тотина (VII А клас) и Деяна Зафирова (VII А клас).
С
плакети и грамоти за цялостен принос в образованието бяха отличени учителите: Мария Василева (старши учител начален етап), Мария Джалова (старши учител прогимназиален етап) и Емилия Ценкина (учител прогимназиален етап).
nan
По повод 24 май – Ден на светите братя Кирил и Методий, на българската азбука, просвета и култура и на славянската книжовност, кметът на Община Гоце Делчев г-н Москов награди четирима ученици от Трето ОУ „Братя Миладинови“.
Грамота за активно участие в училищни и извънучилищни културни изяви през годините получиха следните ученици:1. Кирило Афанасев – VІІ Б клас;2. Вера Тотина – VІІ А клас;3. Деяна Зафирова – VII А клас.
nan
Днес учениците от III В клас на III ОУ „Братя Миладинови“ и Clean&Green успешно приключиха последната си дейност за учебната година, като поставиха хотел за насекоми в парка на гр. Гоце Делчев. Това е част от дългосрочните им усилия за опазване на природата и създаване на по-чиста и зелена среда.
Хотелът за насекоми ще осигури подслон за пчели, калинки и други полезни насекоми, които играят ключова роля за екосистемата.
В края на инициативата учениците бяха наградени с грамоти за принос към природата за дейностите си през последните две години. Това е признание за тяхната последователност и отговорност към околната среда.
Поздравления за всички участници и техните учители!
nan
Учениците от V Б клас участваха във вълнуващ интегриран практикум по математика и изобразително изкуство на тема: „Тела във въздушното пространство“, под ръководството на г-жа Геврекова и г-жа Стоева.
В хода на практикума петокласниците научиха как се изобразяват геометрични тела (куб и правоъгълен паралелепипед) в линейна перспектива, използвайки хоризонт и убежна точка. Всяка фигура върху листа оживя в обем и пространство.Развивайки както логическо мислене, така и творчески усет, учениците показаха, че знанието може да бъде вдъхновяващо и забавно, когато различните предмети се обединят в обща цел.
Всички участници проявиха старание, въображение и активност, а часът премина неусетно.
nan
С много ентусиазъм и желание за промяна учениците от групата за занимания по интереси „С грижа за природата“ проведоха своята заключителна дейност за учебната година под мотото „Ние се грижим за градинката в училище“. Подпомогнати от свои съученици, те събраха отпадъците, почистиха пътеките и поляха цветята. С действията си дадоха добър пример за отговорност и грижа към опазване на училищната среда.
Инициативата доказа, че с малки, но целенасочени усилия всеки може да допринесе за по-чиста и приятна околна среда. Усърдието и старанието на учениците заслужават уважение и признание.
Поздравления за всички участници и г- жа Цирова!
nan
Завърши втората мобилност по проект „Нашите социални умения са по-силни със спорт“ по програма „Еразъм+“ в гр. Мерсин, Турция, в периода 26–30 май.
В проекта участваха три държави: България, Турция и Португалия (координатор).
Групата от Трето основно училище „Братя Миладинови“ бе представена от ученици от четвърти и пети клас, придружавани от своите ръководители – г-жа Тупарова (координатор) и г-жа Гебрелиева.
В първия ден от посещението се състоя тържественото посрещане в училище „Доктор Хакан Кундак“ в гр. Мерсин. Официалната церемония започна с изпълнение на химните на трите държави. По-късно бяха представени традиционни детски игри от всяка страна. Гостите имаха възможност да се запознаят с ебру техниката – рисуване върху вода. Следобедната програма включваше обзорна екскурзия до историческия музей и градския център. Денят завърши с игри на бадминтон и пикълбол край морския бряг.
През следващите дни се проведе среща с училищния психолог. Участниците имаха възможност да посетят
също детска градина, гимназия /колеж/, научен център и планетариум.
Особено вълнуваща бе екскурзията до крепостта Къзкалеси, разположена на малък остров, където децата имаха възможност да поплуват в тюркоазените води. Посетен бе и град Тарсус, който е известен със своята християнска църква „Свети Павел“.
В програмата бяха включени и посещения на две страховити пещери „Рай“ и „Ад“. Впечатляващ бе и древният град Канлъ Диване – музей на открито, включен в Списъка на световното културно наследство на ЮНЕСКО.Петте дни, прекарани в турския град Мерсин, бяха изпълнени с разнообразни дейности, емоции и незабравими преживявания. Изказваме специални благодарности към директора на училището  г-н Акиф Гювенч и към координатора г-н Толга Ердинч.Благодарим ви, скъпи приятели!През месец юни предстои последната мобилност по проекта в Португалия.
nan
Днес учениците от II Б клас бяха на посещение в „Bakery Dream“. Любезно посрещнати от собствениците – сем. Тютюнарови, децата се запознаха с производствения процес  по направата на тестени изделия. Научиха се да месят тесто и да оформят гевречета, които после с апетит изядоха. Малките любознайковци отправиха много въпроси, свързани с продуктите, работното време, технологията, отношението към клиентите и други. Удовлетворени от преживяното, децата спонтанно се впуснаха да съчиняват текстове за рекламни клипове.
nan
гфжхтжгж
nan
Нашето училище е сред номинираните в Национални награди за приобщаващо образование – признание, което докосва сърцето.Да бъдеш приобщаващо училище не е проект. Това е избор. Всеки ден.Избор да чуваш, когато е по-лесно да подминеш.Да подадеш ръка, когато е по-бързо да продължиш сам.Да виждаш детето, преди етикета.Тази номинация е знак, че вървим в правилната посока – с разбиране, уважение и човечност.Защото ние не правим място за различните.Ние вярваме, че има място за всички.
nan
Днес с много обич и вълнение Трето ОУ „Братя Миладинови“ отвори врати за своите бъдещи първокласници. На прага на училището ги очакваше една вълшебна изненада – Феята на знанието. Срещата с нея предизвика много радостни емоции сред децата. Тя ги зарадва с подаръци и игри, които помогнаха на бъдещите първокласници да се чувстват уверени и сплотени.
В лятната занималня са предвидени много интересни дейности, които спомагат за по-бързата адаптация на децата към новата училищна среда. Очакват ги забавни занимания, творчески работилници, организирани игри на открито и първи стъпки към света на знанието – всичко това в уютна и подкрепяща среда.
nan
Гордеем се да споделим още един успех на нашата талантлива ученичка Стефани Къшева от II A клас. Тя спечели I място в конкурса за рисунка, организиран от Орница фест, възрастова група I-IV клас. Това е поредно отличие за Стефани и доказателство, че трудът, вдъхновението и упоритостта се възнаграждават.
Браво, Стефи! Продължавай да твориш и да ни радваш с невероятния си талант!
nan
По повод успешното приключване на учебната година второкласниците на Трето ОУ „Братя Миладинови“ се впуснаха в незабравимо двудневно приключение – екскурзия по маршрут: гр. Гоце Делчев – гр. Разлог – гр. Банско – гр. Белица. В Разлог учениците посетиха конната база, където имаха възможност да яздят коне и да се запознаят отблизо с тези благородни животни. В Банско разгледаха стария град и неговите забележителности, потапяйки се в историята и културата на един от най-красивите български градове. Последната спирка на любознателните екскурзианти бе Паркът за танцуващи мечки в гр. Белица. Чрез интересна беседа те се запознаха с екзотичните му обитатели и начина им на живот. Разбраха какви специални условия са създадени за възстановяването им – просторни оградени зони, подходяща храна, ветеринарна грижа и спокойна среда, близка до естествената им природа.
Екскурзията за бъдещите третокласници беше не просто приключение, а заслужена награда за техния труд, любознателност и усърдие.
Скъпи
родители, благодарим Ви за доверието, подкрепата и доброто сътрудничество през цялата учебна година!
Весела ваканция, мили деца!
nan
Първокласниците на Трето ОУ „Братя Миладинови“ отбелязаха края на учебната година с вълнуваща екскурзия до град Кюстендил и село Раждавица. В града на черешите те се насладиха на красивата гледка от крепостта „Хисарлъка“ и се потопиха в света на Владимир Димитров – Майстора. С ентусиазъм се включиха в разнообразните занаятчийски дейности в етноцентър „Старата череша”. Учениците изработиха декоративни метли и рисуваха традиционни български шевици. Научиха се да мелят брашно, да месят и пекат хляб.
Благодарим на родителите, които ни подкрепиха и бяха с нас в това невероятно приключение.
Весело лято, мили деца!
nan
На 9 юни, по покана на класните ръководители на 5. и 6. клас, се проведе образователна лекция на тема „Кърлежи – профилактика и мерки“. Събитието бе организирано с цел повишаване информираността на учениците относно рисковете от ухапвания от кърлежи, начините за предпазване и необходимите действия при установяване на ухапване.Лектор на срещата бе д-р Емилия Поюклиева. Тя представи темата по достъпен и увлекателен начин, като даде полезни съвети на присъстващите.
Лекцията премина в приятна и ползотворна атмосфера, а придобитите знания със сигурност ще допринесат за по-голяма отговорност и информираност сред децата по време на летните месеци.
nan
Трето ОУ „Братя Миладинови“ е училище, в което всички деца получават вдъхновение да вярват в себе си и постиженията идват естествено като плод на общите усилия.
С гордост и вълнение споделяме, че учениците от IV клас на Трето ОУ „Братя Миладинови“ постигнаха блестящи резултати (много над средните за областта и страната) на Националното външно оценяване по български език и литература и по математика. 
Поздравяваме нашите ученици за упоритостта и постигнатите резултати! Благодарим на техните учители – Мария Пиргова, Диана Узунова, Мария Василева, Мария Икономова, Славка Жостова и Магдалена Факова – за професионализма, всеотдайността и грижата към всяко дете. Изказваме и специална благодарност към родителите за подкрепата и доверието през всичките четири години на този важен етап на образованието.Истинска гордост за всички нас са учениците, постигнали максимален брой точки по български език и литература и по математика!С увереност гледаме към новите предизвикателства!
nan
Измина още една вълнуваща седмица от традиционната лятна занималня за бъдещите първокласници в Трето ОУ „Братя Миладинови“. Децата участваха в интересни занимания и игри – работиха с глина, усъвършенстваха знанията си по математика и уменията за писане, развиваха своята емоционална и социална интелигентност. Проведен бе и специален урок, посветен на темата за емоциите и толерантността. С желание и ентусиазъм бъдещите първокласници се включиха в беседа, на която беше обсъдено какво са емоциите, защо е необходимо да бъдем емоционални. Децата изгледаха късометражен филм на Pixar „Сини птици“, който показва очарованието от това да бъдеш различен.
nan
На 14 юни 2025 г. в град Несебър се проведе Международният турнир по карате Black Sea Cup. Състезател в отбора на спортен клуб „Ронин“ – Гоце Делчев беше Илия Фиданин от 3. „б“ клас. Илия завоюва трето място и стана носител на бронзов медал.
Поздравления за положения труд, смелостта и отличното представяне!
Поздравления и за треньора на Илия!
Пожелаваме им още много успехи и завоювани медали!
nan
Тържествена церемония по предаване и приемане на училищното знаме се състоя днес в Трето основно училище „Братя Миладинови“.
С вълнение, предизвиканo от предстоящата раздяла с училището, пристъпиха към предаване на трибагреника членовете на знаменната група на седмокласниците. Шестокласниците, които го приеха, обещаха да го пазят чисто и неопетнено.
Директорът г-н Никола Джингаров връчи грамоти на отличените в конкурса „Моето училище“, както и на участниците във финалния кръг на националното състезание по български език и литература „Стъпала към знанието“.
Празничната програма включваше танц на мажоретния състав, изпълнение на вокална група „Перуника“ и песента „Къде остана детството“ в изпълнение на чаровните първокласници под ръководството на г-жа Занева. Всички те ни накараха да предвкусим цветните емоции на лятото и предстоящата ваканция.
В края на тържеството беше отправен поздрав към всички завършващи ученици, с пожелания за едно наситено с много положителни емоции лято.
nan
Вълшебна среща с магията на фокусите имаха днес бъдещите първокласници на Трето ОУ „Братя Миладинови“. Димитър Шопов от VI Б клас изненада малките ученици с магическо представление, като се превъплъти в ролята на фокусник. Той представи поредица от интересни и впечатляващи номера, които предизвикаха истинско възхищение у малките зрители.
Атмосферата беше изпълнена с радост, а чудесата, случващи се пред очите им, направиха деня им специален и запомнящ се.
Със своето артистично присъствие Димитър успя да създаде силни емоции и да допринесе за едно различно преживяване в рамките на лятната занималня.
Благодарим на Митко за магическите мигове и прекрасната изненада!
nan
По повод отличното представяне на националното външно оценяване и успешното завършване на начален етап на основното образование, учениците от ІV клас проведоха тридневна екскурзия из България. Под ръководството на своите учители – Диана Узунова, Мария Василева, Мария Икономова и Славка Жостова, децата се отправиха на вълнуващо пътешествие. Те опознаха красотата на своята родина и се потопиха в нейната история.
Пътуването започна с посещение на пещерата „Леденика“ край град Враца, след което се отправиха към град Плевен. Там разгледаха Панорама „Плевенска епопея“.
В старопрестолната столица Търново посетиха величествената крепост „Царевец“, музеите „Възраждане и Учредително събрание“ и „Восъчни фигури“. Вечерта се насладиха на светлинното шоу „Звук и светлина“.
В град Габрово бяха впечатлени от музея „Дом на хумора и сатирата“ и с интерес изслушаха беседата за известния габровски хумор.
Последната дестинация беше Паметникът на свободата – Шипка. Там, с чувство на патриотизъм, се
поклониха пред героизма и саможертвата на загиналите за свободата на България.
Пътуването ще остави впечатляващи спомени, които децата дълго ще помнят.
nan
Завърши третата, последна мобилност по проект „Нашите социални умения са по-силни със спорт“ по програма „Еразъм +“ в гр. Йоане, Португалия, която се проведе в периода 21- 29 юни. Страните, взели участие в проекта, са: Португалия (координатор), България и Турция.
Трето основно училище „Братя Миладинови“ беше представено от шестокласници и техните ръководители г-жа В. Тупарова (координатор) и г-жа А. Геврекова.
В първия ден от посещението се състоя официалното посрещане в училището Padre Benjamin Salgado. По-късно учениците от Турция, България и Португалия разгледаха учебната база, след което представиха традиционни за всяка страна детски игри. Всички заедно взеха участие в различни спортни игри (фризби, игри с обръчи и въжета), а заедно с психолога на училището се включиха и в изследователски игри, изискващи умения и знания от учебните предмети, изучавани в училище. Вечерта се потопиха в зрелищен музикален фестивал с традиционна музика и танци.
В следващите дни нашите учениците се
запознаха със свои връстници и споделиха радостите и вълненията си от визитата. Имаха възможност да изработят разделители за книги и да се насладят на почерпка с вкусни португалски ястия и сладкиши.
Като част от програмата участниците се насладиха на релаксиращ йога урок, ръководен от професионален инструктор.
Вълнуващо беше посещението в Брага с неговите забележителности, включени в световното културно наследство на Юнеско. С влак, задвижван от вода, участниците се изкачиха на висок хълм с прекрасни гледки. Посетиха и град Порто – с удивително красивите катедрали, мостове и музеи, също част от Списъка на ЮНЕСКО.
Ето какво сподели за посещението г-жа Тупарова: „Изключително обогатяващи и наситени с разнообразни дейности и емоции бяха за нас шестте дни, прекарани в Португалия. Искаме да изкажем специални благодарности на директорите на училището – г-н Жозе Морейра и Лусия Фигурейро, както и на колегите домакини, които ни обгрижваха денонощно – Кристина, Иванина и Мигел! Благодарим
ви, скъпи приятели!“.
Благодарим за възможността, предоставена чрез програма „Еразъм+“, нашите ученици да обменят опит в областта на образованието, да опознават нови култури и да създават приятелства.
nan
От една вдъхновяваща 4-дневна екскурзия „Старите български столици“ се завърнаха ученици от V и VI клас, под ръководството на учителите г-жа Пейчева, г-жа  Тупарова и г-жа Ценкина.
Първата отправна точка беше къщата музей “Пейо Яворов” в Чирпан, където учениците проследиха увлекателна беседа, посветена на живота и творчеството на Пейо Яворов – първия кмет на гр. Неврокоп. Вълнение предизвикаха неговите изключителни стихотворения, които огласяха пространството на музея.
В първата българска столица – Плиска, която учениците посетиха, сякаш бяха оживели великите български владетели хан Аспарух, хан Крум и хан Омуртаг. А след посещението на голямата базилика – най-големия християнски храм в Югоизточна Европа от времето на покръстването на българския народ, всяка клетка от тялото на присъстващите усети Божествената закрила, която са имали прадедите ни.
Нова доза национална гордост и самочувствие почерпиха нашите ученици от Велики Преслав – втората българска столица, и славните български
владетели княз Борис I и цар Симеон.
Следващата спирка бе Културно–историческият комплекс „Двор на кирилицата”. Там учениците имаха възможност да разгледат ръчно резбованите от камък кирилски букви, невероятно изразителните восъчни фигури на първите български владетели и Алеята на писателите и поетите.
Един от следващите обекти бе Мадарският конник – не просто единственият скален релеф в Европа, но и уникален по своята мощ и внушение паметник на културата.
Незабравимо ще остане посещението на Морската градина във Варна, както и съприкосновението с едни от най-интелигентните бозайници – делфините, във Варненския делфинариум.
Екскурзията завърши с посещението на къщата музей „Йордан Йовков“ в красивата възрожденска Жеравна, откъдето големият сърцевед черпи вдъхновение за написването на сборника с разкази „Старопланински легенди“.
Това беше екскурзия, която завинаги ще остане в съзнанието на нашите ученици, защото едно от най-ценните неща за нас, като българи, е да разберем откъде
тръгва България и защо са толкова силни българският дух, култура и традиции.
nan
Днес бъдещите първокласници на Трето ОУ "Братя Миладинови" гостуваха на Негово Високопреосвещенство Неврокопския митрополит Серафим. Поводът за посещението бе рожденият му ден. Децата, придружени от учители от начален етап, му пожелаха здраве, дълголетие и духовни сили. Да продължава с отдаденост, мъдрост и смирение да бъде опора за всички нас.
В приятелска и сърдечна атмосфера Дядо Серафим разговаря с бъдещите ученици, благослови ги и им пожела весело и безгрижно лято.
nan
В празнична атмосфера в мултифункционалната зала на Трето основно училище „Братя Миладинови“ се състоя официалната церемония по връчване на свидетелствата за завършено основно образование на седмокласниците от випуск 2025 г.
Директорът на училището – г-н Никола Джингаров, се обърна с приветствено слово към присъстващите, в което изрази своето удовлетворение от постиженията и израстването на учениците през годините. За своите отлични резултати и представяне на национални и международни състезания и конкурси изявените седмокласници бяха наградени с грамоти и ваучери, като признание за издигане престижа на училището.
Силни емоции предизвикаха и искрените думи на класните ръководители – г-жа Стоева и г-жа Цирова, които с топлина и обич се обърнаха към своите възпитаници.
С благодарствено обръщение към учителите се включи и седмокласничката Вера Тотина, която изказа признателност за знанието, търпението и подкрепата, получени през годините. В знак на уважение и благодарност към
училището випускът подари портрет на светите братя Кирил и Методий, както и представителна табела с името на училището.
Благодарствени слова от името на родителите произнесоха Людмила Къшева и Стефка Смилкова, които изразиха признание за труда на учителския екип и отдадеността им към децата.
Екипът на Трето ОУ "Братя Миладинови" пожелава на своите ученици много успехи, вдъхновение и дръзновение по пътя към знанието.
На добър час, випуск 2025!
nan
